# IPv6互联网网关

## 产品概述

IPv6互联网网关是私有网络（VPC）环境下一个IPv6公网流量的出入口，提供IPv6公网带宽管理。（注意：主要适用于管理云物理服务器的IPv6地址）

## 使用限制

您在使用IPv6互联网能网关时请注意以下使用限制

1、一个VPC最多只能配置一个IPv6互联网网关。<br/>

2、VPC开通IPv6网段后，系统为您自动分配一个IPv6网段，并免费开通一个IPv6互联网网关，该网关不支持单独删除。（删除VPC自动删除关联的网关）<br/>

## 计费概述

IPv6网关目前免费使用，不收取费用。若开通IPv6公网带宽，目前支持按配置计费方式，按照带宽配置每小时出账单。<br/>

**按配置计费**

开通要求：为保证您的正常使用，开通按配置计费的资源时您的账户余额及可用代金券之和不低于消费门槛50元。<br/>

**欠费停服说明**

当您的账户中余额及可用代金券的总和不足以支付下一计费周期费用时，导致扣款不成功，您的付费网络资源（IPv6公网带宽）的状态会变为欠费；<br/>

当您的付费网络资源欠费后，可继续正常使用3小时，3小时后将欠费停止服务且停止扣费；控制台界面将只能执行删除公网操作；<br/>

当您的付费网络资源欠费后，会向您发送邮件和短信，通知您的资源已欠费，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；<br/>

从停止服务时刻起，您的付费网络资源保留7天，7天后系统回收资源，无法找回（即IPv6公网带宽从IPv6网关中删除，变为单个IPv6地址）；<br/>

## 价格总览

详情参见IPv6公网带宽价格[价格总览](../../Pricing/Price-Overview.md)。

## 开通IPv6公网带宽

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->IPv6互联网网关，进入目标IPv6公网带宽详情页，点击 **开通公网** ， 

根据需求选择 **地域** ，带宽计费模式（支持按包年包月、按配置2种计费方式），线路类型，带宽上限，购买时长和数量，点击 **确定** ，即可创建1个弹性公网IP。<br/>

包年包月资源开通自动续费功能。勾选自动续费待资源创建后，自动续费属性和时长均修改。按月购买，则自动续费周期为1个月；按年购买，则自动续费周期为1年，按年自动续费享受自动续费折扣。<br/>

## 查看弹性公网IP

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，查看弹性公网IP信息；<br/>

或点击弹性公网IP **公网IP ID/地址** ，跳转详情页，查看弹性公网IP详情信息。<br/>

## 绑定资源

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **绑定资源** 按钮，弹框选择所要绑定的云物理服务器或者负载均衡，选择即可完成绑定。

## 解绑资源

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **解绑资源** 按钮，选择即可完成解绑。<br/>

## 修改带宽

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **修改带宽** 按钮，弹框选择需要调整的带宽大小，即可完成操作。<br/>

弹性公网IP支持升配和降配操作。<br/>

## 续费

打开控制台，在左侧导航栏点击弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，选择目标EIP，点击操作中的 **续费** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **续费** 按钮，弹框选择需要续费的时长，点击 **确认** 按钮，跳转到支付确认页面，点击 **立即支付** ，即可完成操作。<br/>

注意：按配置计费的弹性公网IP进行续费操作后会转为包年包月资源。<br/>

## 删除

打开控制台，在左侧导航栏点击弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，选择目标EIP，点击操作中的 **删除** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **删除** 按钮，点击 **确认** 按钮，即可完成操作。<br/>

注意：包年包月计费的弹性公网IP不支持删除操作。<br/>
