# NAT网关

## 产品概述

NAT网关：能够让VPC内的云物理服务器提供网络地址转换，访问Internet或使云物理服务器提供互联网服务。NAT网关又称“物理云NAT网关”。专用于云物理服务器的NAT网关。<br/>

## 使用限制

您在使用NAT网关时请注意以下使用限制：<br/>

1、目前每个京东云账户支持每个地域（region）最多申请50个NAT网关，且同一个VPC下可支持创建5个NAT网关，如需更多配额请提交工单申请。<br/>

2、NAT网关最多可绑定20个同地域、按固定带宽计费弹性公网IP。<br/>

3、一个NAT网关仅支持绑定1个子网。<br/>

4、NAT网关最大支持4Gbps带宽。<br/>

5、目前包年包月的资源不允许删除。<br/>

## 计费规则

NAT网关支持包年包月和按配置两种计费方式。NAT网关包括4种规格：小型、中型、大型、超大型，根据不同的规格收取不同的费用。包年包月：按照带宽配置预付费。按配置：按照带宽配置每小时出账单。<br/>
公测期间，NAT网关不同规格的实例，所有region免费。如绑定了弹性公网IP资源，仅需单独支付弹性公网IP费用，详见弹性公网IP[价格总览](../../Pricing/Price-Overview.md)。<br/>

- 小型（SNAT最大连接数5万，SNAT最大新建数无限制）<br/>
- 中型（SNAT最大连接数20万，SNAT最大新建数无限制）<br/>
- 大型（SNAT最大连接数50万，SNAT最大新建数无限制）<br/>
- 超大型（SNAT最大连接数100万，SNAT最大新建数无限制）<br/>

**包年包月计费**

包年包月为预付费方式，一次性支付一个月、多个月或多年的费用，适用于提前预估NAT网关需求的场景，价格相比按配置计费更低廉。

详细说明：
提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年、3年；费用在您创建资源时一次性扣除；示例：您在2017-8-2 10:00:00购买1个月小型的NAT网关，月单价为127.00元，则您需要支付的费用为127=127* 1元，您可以使用该资源至2017-9-2 23:59:59。如绑定了弹性公网IP资源，需额外支付弹性公网IP费用。

包年包月的资源在到期前不支持执行删除操作，为了保障您的使用权益，请确认业务需求后进行购买。

包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的 23:59:59； 例如：订单的开始时间为2016年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2016年月2日1日 23:59:59。

**到期停服说明**

当您的包年包月付费网络资源到期时间早于或等于当前时间，则您的付费网络资源状态会变为已到期。到期后付费网络资源将被停止服务，不能继续使用；

您的包年包月付费网络资源到期前，京东云会向您发送邮件、短信，提醒您的资源即将到期，请您注意查看并及时续费；

您的付费网络资源到期后立即停服，会向您发送邮件和短信通知您的资源到期停服，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；

从停止服务时刻起，您的付费网络资源保留7天，7天后系统回收资源，无法找回；控制台界面将只能执行续费操作；

您续费后被停用资源可正常使用。

**按配置计费**

开通要求：为保证您的正常使用，开通按配置计费的资源时您的账户余额及可用代金券之和不低于消费门槛50元。<br/>

**欠费停服说明**

当您的账户中余额及可用代金券的总和不足以支付下一计费周期费用时，导致扣款不成功，您的付费网络资源（弹性公网IP）的状态会变为欠费；<br/>

当您的付费网络资源欠费后，可继续正常使用3小时，3小时后将欠费停止服务且停止扣费；控制台界面将只能执行删除操作；<br/>

当您的付费网络资源欠费后，会向您发送邮件和短信，通知您的资源已欠费，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；<br/>

从停止服务时刻起，您的付费网络资源保留7天，7天后系统回收资源，无法找回；<br/>

当您补缴欠费金额后，被停用的付费网络资源方可正常使用；<br/>

如您不想继续使用按配置的付费网络资源，请及时将该资源进行删除。<br/>

## 价格总览

详情参见公网IP[价格总览](../../Pricing/Price-Overview.md)。

## 创建弹性公网IP

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，点击 **申请** ，弹出创建配置窗口；<br/>

根据需求选择 **地域** ，带宽计费模式（支持按包年包月、按配置2种计费方式），线路类型，带宽上限，购买时长和数量，绑定标签，点击 **确定** ，即可创建1个弹性公网IP。<br/>

包年包月资源开通自动续费功能。勾选自动续费待资源创建后，自动续费属性和时长均修改。按月购买，则自动续费周期为1个月；按年购买，则自动续费周期为1年，按年自动续费享受自动续费折扣。<br/>

## 查看弹性公网IP

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，查看弹性公网IP信息；<br/>

或点击弹性公网IP **公网IP ID/地址** ，跳转详情页，查看弹性公网IP详情信息。<br/>

## 绑定资源

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **绑定资源** 按钮，弹框选择所要绑定的云物理服务器或者负载均衡，选择即可完成绑定。<br/>

说明：若选择绑定云物理服务器，，支持绑定单网口实例或者双网口实例，也支持指定实例的内网IP或者别名IP。<br/>

## 解绑资源

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **解绑资源** 按钮，选择即可完成解绑。<br/>

## 修改带宽

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->弹性公网IP，点击操作中的 **修改带宽** 按钮，弹框选择需要调整的带宽大小，即可完成操作。<br/>

弹性公网IP支持升配和降配操作。<br/>

## 续费

打开控制台，在左侧导航栏点击弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，选择目标EIP，点击操作中的 **续费** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **续费** 按钮，弹框选择需要续费的时长，点击 **确认** 按钮，跳转到支付确认页面，点击 **立即支付** ，即可完成操作。<br/>

注意：按配置计费的弹性公网IP进行续费操作后会转为包年包月资源。<br/>

## 编辑标签

打开控制台，在左侧导航栏点击弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，选择目标EIP，点击操作中的 **编辑标签** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **编辑标签** 按钮，即可对标签进行编辑。

## 删除

打开控制台，在左侧导航栏点击弹性公网IP，进入弹性公网IP列表页，选择目标EIP，点击操作中的 **删除** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **删除** 按钮，点击 **确认** 按钮，即可完成操作。<br/>

注意：包年包月计费的弹性公网IP不支持删除操作。<br/>

