### 共享带宽

### 产品概述

共享带宽可以实现多个物理云弹性公网IP共同使用一条带宽（“共享带宽”又称“物理云共享带宽”）。客户有大量业务在云上时，购买一个共享带宽可以让同地域下的所有物理云公网IP复用共享带宽中的带宽，通过使用共享带宽可以节省企业的网络带宽使用成本。物理云共享带宽提供包年包月和按配置计费方式。

### 使用限制

您在使用边缘共享带宽时请注意以下使用限制：

1、目前每个京东云账户支持每个节点最多申请10个边缘云公网IP，如需更多配额通过[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/submit)提升配额。<br/>

2、边缘共享带宽仅支持同节点同运营商下的边缘云公网IP加入。<br/>

3、单个边缘共享带宽添加IP的最多允许300个。<br/>

4、目前包年包月的资源不允许删除。<br/>

### 计费概述

边缘共享带宽支持包年包月和按配置两种计费方式，边缘共享带宽支持带宽和额外上行带宽2个计费项。包年包月：按照带宽配置预付费。按配置：按照带宽配置每小时出账单。

**包年包月计费**

包年包月为预付费方式，一次性支付一个月、多个月或多年的费用，适用于提前预估边缘共享带宽的带宽需求场景，价格相比按配置计费更低廉。

详细说明：
提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年、3年；费用在您创建资源时一次性扣除；示例：您在2017-8-2 10:00:00购买1个月1M带宽、0M额外上行带宽的电信边缘共享带宽，月单价总和为24元，则您需要支付的费用为24=24* 1元，您可以使用该资源至2017-9-2 23:59:59。

包年包月的资源在到期前不支持执行删除操作，为了保障您的使用权益，请确认业务需求后进行购买。

包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的23:59:59； 例如：订单的开始时间为2016年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2016年月2日1日 23:59:59。

##### 到期停服说明

当您的包年包月付费网络资源到期时间早于或等于当前时间，则您的付费网络资源状态会变为已到期。到期后付费网络资源将被停止服务，不能继续使用；

您的包年包月付费网络资源到期前，京东云会向您发送邮件、短信，提醒您的资源即将到期，请您注意查看并及时续费；

您的付费网络资源到期后立即停服，会向您发送邮件和短信通知您的资源到期停服，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；

从停止服务时刻起，您的付费网络资源保留7天，7天后系统回收资源，无法找回；控制台界面将只能执行续费操作；

您续费后被停用资源可正常使用。

**按配置计费**

开通要求：为保证您的正常使用，开通按配置计费的资源时您的账户余额及可用代金券之和不低于消费门槛50元。

##### 欠费停服说明

当您的账户中余额及可用代金券的总和不足以支付下一计费周期费用时，导致扣款不成功，您的付费网络资源（边缘共享带宽）的状态会变为欠费；

当您的付费网络资源欠费后，可继续正常使用3小时，3小时后将欠费停止服务且停止扣费；控制台界面将只能执行删除操作；

当您的付费网络资源欠费后，会向您发送邮件和短信，通知您的资源已欠费，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；

从停止服务时刻起，您的付费网络资源保留7天，7天后系统回收资源，无法找回；

当您补缴欠费金额后，被停用的付费网络资源方可正常使用；

如您不想继续使用按配置的付费网络资源，请及时将该资源进行删除。

### 价格总览

详见边缘共享带宽[价格总览](../../Pricing/Price-Overview.md)。

### 创建共享带宽

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，进入共享带宽列表页，点击 **创建** ，弹出创建配置窗口；<br/>

- 根据需求选择节点，运营商，带宽计费模式，线路类型，带宽上限，额外上行带宽上限，购买时长和数量，点击 **确定** ，即可创建1个共享带宽。<br/>

### 查看共享带宽

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，进入共享带宽列表页，查看共享带宽信息；<br/>

- 或点击共享带宽 **名称** ，跳转详情页，查看共享带宽详情信息。<br/>


### 添加IP

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，选择目标共享带宽，点击操作中的 **添加IP** 按钮，弹出信息如下；<br/>

- 按照需求选择所需要加入的EIP，点击 **确定** 按钮即可完成绑定。


### 修改带宽

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，选择目标共享带宽，点击操作中的 **修改带宽** 按钮，弹框选择需要调整的带宽，额外上行带宽大小，即可完成操作。<br/>

### 续费

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，选择目标共享带宽，点击操作中的 **续费** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **续费** 按钮，弹框选择需要续费的时长，点击 **续费** 按钮，跳转到“支付确认页面”，点击“立即支付”，即可完成操作。<br/>

- 注意：按配置计费的共享带宽进行续费操作后转为包年包月资源。

### 删除

- 打开控制台，在左侧导航栏点击共享带宽，选择目标共享带宽，点击操作中的 **删除** 按钮，或进入详情页后点击操作中的 **删除** 按钮，点击“确认”按钮，即可完成操作。<br/>

- 注意：包年包月计费的共享带宽不支持删除操作。
