# 计费规则

**音视频通信计费规则**   

①京东云会统计您账号下的全部音视频通信应用产生的会话时长，按日进行结算，时长统计精度为秒，以当日累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。  
音视频通话费用 = 语音通话规格单价 × 语音通话时长用量 + 视频通话规格单价 × 视频通话时长用量。  

②视频通话&语音通话时长定义：  
视频通话时长：视频通话时长指的是每个终端用户订阅了视频流并且成功接收的时长。  
视频通话按照每个终端订阅的视频流累计时长计算，订阅多条视频流时，每条流独立计算时长。  
正常接收视频流时，只统计视频时长，不会重复计算语音时长。    
语音通话时长：当用户成功进入房间后，如果未订阅视频，则以语音时长统计。   
当用户订阅视频，因网络等原因未实际接收到视频时，以语音时长统计。  
统计时，如订阅了多个终端的语音时不重复计算时长。  
 
③视频&语音时长单价：  
包含音频、480P及以下，720P及以下，1080P及以下四档。  
其分别的定义及单价如下：  
<table>
<tr>
    <td>档位<br/>
    <td>定义<br/>  
  <td>单价（元/千分钟）</td>
</tr>
  <tr>
    <td>音频</td>
    <td>纯音频。无视频画面</td>
    <td>7</td>
</tr>
<tr>
    <td>480P及以下</td>
    <td>分辨率小于等于640 × 480</td>
    <td>14</td>
</tr>
<tr>
    <td>720P及以下</td>
    <td>分辨率大于640 × 480同时小于等于1280X720</td>
    <td>28</td>
</tr>
  <tr>
    <td>1080P及以下</td>
    <td>分辨率大于1280X720同时小于等于1920X1080</td>
    <td>104</td>
</tr>
</table>

**云端录制（当前暂不开通收费逻辑) **     
  
①京东云会统计您账号下的所有应用产生的云端录制文件时长，按日进行结算，时长统计精度为秒，以当日累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。   

②云端录制费用 = 语音录制规格单价 × 语音录制时长用量 + 视频录制规格单价 × 视频录制时长用量。      
其中视频录制时长为录制文件中包含视频画面的内容时长，根据不同分辨率档位划分单价，录制文件有视频内容的不在重新统计音频时长。    
语音录制时长指录制结果中只有纯音频的时间。  
  
**旁路转推(当前暂不开通收费逻辑）**  

①京东云支持将JRTC流转推到视频直播系统，进行后续的服务。使用视频直播服务将按视频直播产品计费，费用请参考https://docs.jdcloud.com/cn/live-video/price-overview  

②当您转推服务的数据流需要进行混流后再转推时，需要对多路流进行转码服务。  
此项费用会统计您账号下所有应用产生的转推转码服务时长，按日进行结算。时长统计精度为秒，以当日累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。   
旁路转推费用=语音转码规格单价 × 语音转码时长用量 + 视频转推转码规格单价 × 视频转推转码时长用量。   

③其中视频录制时长为转推流中包含视频画面的内容时长，根据不同分辨率档位划分单价，转推流有视频内容的不在重新统计音频时长。  
语音转推时长指转推转码结果中只有纯音频的时间。    








