# 主题（Topic）
消息队列JCQ通过创建主题（topic）来对消息进行消息分类，Topic分为普通消息与全局顺序消息两种：

* 普通消息：不保证先入先出（FIFO）的顺序消费，包含普通消息和延时消息。
* 全局顺序消息：消息的生产和消费按照消息的发布顺序进行（FIFO）。顺序消息保证严格有序，但并发度相对低。

用户创建topic后Topic类型不支持变更。

## 普通消息

普通消息是指消息队列JCQ中无特性的消息，在消息类型为普通消息的Topic中，可以发送延时消息。

普通消息Topic并不保证严格顺序，但在大多数场景下都是Partition级别的有序，这是因为单独的生产者写入同一个Partition是顺序的，单独的消费者从同一个Partition消费也是顺序的。但多个生产者、多个消费者之间并不能做这样的假设。

**应用场景**

适用于并发量大，对消息顺序无要求的场景，适用于广泛的消息通知，系统解耦等。


## 顺序消息
顺序消息（FIFO消息）是消息队列JCQ提供的一种严格按照顺序来发布和消费的消息。顺序发布和顺序消费是指对于指定的一个Topic，生产者按照一定的先后顺序发布消息；消费者按照既定的先后顺序订阅消息，即先发布的消息一定会先被客户端接收到。

顺序消息topic只有一个Partition，服务端保证JCQ收到消息的顺序，与用户消费的消息是一致的。不支持并发消费。

**应用场景**

适用于性能要求不高，所有的消息严格按照FIFO原则来发布和消费的场景。

在证券处理中，以人民币兑换美元为Topic，在价格相同的情况下，先出价者优先处理，则可以按照FIFO的方式发布和消费全局顺序消息。

## 延时消息

Producer成功发送一条消息到消息队列JCQ服务端后，这条消息并不会马上被消费者消费，而是在某个特定的时间或者延迟一段时间后，消息才被消费者可见并进行后续的消费，发送延时消息时需要设定一个延时时间长度，消息将从当前发送时间点开始延迟固定时间之后才开始投递。

延时消息需在消息类型为普通消息的Topic中发送；消息类型为全局顺序消息的Topic，不支持发送延时消息。


**应用场景**

消息生产和消费有时间窗口要求，例如各类线上活动，用户参与线上活动，完成一系列任务，活动时间之后，运营方发送系统通知或活动结果通知用户等。

广泛应用于信息提醒等比较通用的场景。通过消息触发一些定时任务，例如在某一固定时间点向用户发送提醒消息。

## 死信消息

死信队列⽤于处理⽆法被正常消费的消息。当⼀条消息初次消费失败，消息队列会⾃动进⾏消息重试；达到最⼤重试次数后，若消费依然失败，则表明消费者在正常情况下⽆法正确地消费该消息，此时，消息队列不会⽴刻将消息丢弃，而是将其发送到该消费者对应的特殊队列中。将这种正常情况下⽆法被消费的消息称为死信消息（Dead-Letter Message），将存储死信消息的特殊队列称为死信队列（Dead-Letter Queue）。

注意：只有普通消息消费失败支持推送至死信队列，FIFO消息不支持死信队列。

**应用场景**

通过在死信队列中留出和隔离这些消息以确定其处理失败的原因，定位问题，区分消息类型(普通、顺序)，可按照Topic和ConsumerGroup ID进行搜索。例如：某条消息被多次消费后却未被删除，一般是由于该消息未被正确消费，可能存在问题需要回溯定位。

您可以设置最大接收次数，超额后该消息会被淘汰到指定的死信队列，便于后续问题发现。

对于死信可以选择全部重新发送或者全部删除。全部重新发送，死信将再次进入topic发送给这条订阅关系的订阅者；全部删除，死信将全部删除，不再发送。到达死信队列上限后，topic会暂停发送消息功能，待用户处理订阅者的异常。

