# FAQ
## 文本短信套餐包购买后支持退款吗？
- 在不违反京东云文本短信服务协议的情况下，短信套餐包自购买之日起七天内可申请退款；  
- 未使用过的短信套餐包按购买时的付款金额退款；  
- 使用过的短信套餐包不支持退款；  
- 购买超过七天的国内短信套餐包，无论是否使用，一律不支持退订/退款。  
  
## 短信签名为什么一直不通过？
签名不通过有很多原因，常见为：
- 未进行企业或个人实名认证（请先进行实名认证）  
- 签名与公司资质不相符（请提供签名不符证明，例如产品证明、商标证明、ICP证明、APP/公众号/小程序的注册截图等等）  
- 未上传正确的证明资料（根据上传资质界面进行资料的查询下载）  
- 运营商规范签名2-12个字符  
- 如果使用的是其他公司的签名，请提供授权证明（授权方需盖章）  
具体可查看[审核标准](https://docs.jdcloud.com/cn/text-message/standard)  
  
## 模板为什么一直不通过？
模板不通过有很多原因，常见为：
- 暂不支持发送（具体规则请查看审核标准）  
- 签名与模板分开提交（签名与模板在对应位置分别提交）  
- 变量过多或变量字数过多，无法判断应用场景（如果短信内容中包含变量，则需要明确说明变量的含义和范围，申请说明中描述业务使用场景）  
- 模板中包含的链接不可变量、不可多次跳转，链接指向的目的地需提供ICP证明  
具体可查看[审核标准](https://docs.jdcloud.com/cn/text-message/standard)  
  
## 短信为什么发送失败？  
短信发送失败有很多原因，常见为：  
- 检查应用下的发送频率设置，是否勾选 “当前应用，每个自然日发送短信条数不超过1条” ，以及其他频率设置  
- 非正常业务场景，触发频次限制（默认同一手机号30秒内不超过1条、1小时内不超过5条、1自然日内不超过10条）  
- 运营商政策管控，签名被拉黑（可联系客服，提供pin、下发号码、下发内容进行查询）  
- 关键字拦截（可联系客服，提供pin、下发号码、下发内容进行失败号码的关键字查询）  
- 变量限制拦截（可联系客服，提供pin、下发号码、下发内容进行失败号码的变量查询）  
其他失败原因可提工单联系客服处理  
  
## 发送状态显示成功，但用户没有收到短信如何处理？  
建议如下排查，检查手机状态：  
- 是否关机/欠费或停机，可拨测号码  
- 手机长时间未关机引起无法正常接收短信，建议重启终端  
- 手机信号异常引起无法正常接收短信，建议重启终端  
- 手机收件箱满，建议删除多余短信  
- 手机设置异常或硬件异常引起无法正常接收短信：建议修改相关设置或将 SIM 卡换到其他手机上进行测试（双卡手机可交换卡槽测试）  
- 短信被用户手机中的系统/软件拦截屏蔽，建议检查垃圾短信箱，是否被拦截  
  
## 其他常见问题  
1. 个人用户可以群发短信么？  
答：不可以；个人认证用户：可以通过 API 发送验证码和通知短信；企业认证用户：可以发送验证码，通知短信和群发推广短信  
2. 支持删除应用么？  
答：支持，停用状态的应用支持删除操作  
3. 支持删除签名与模板么？  
答：支持，停用状态的签名和模板支持删除操作  
4. 签名与模板为什么还没审核？  
答：签名和模板提交后，预计 2 小时完成审核。审核时间：周一至周五工作日 9:00 - 18:00（法定节假日顺延）；超出2小时还未审核，可提供pin与签名/模板ID联系客服查询  
5. 一条短信为什么扣除多条费用？  
答：查看该条短信字数是否超出 70 个字，可查看短信业务规则-计费规则，发送短信界面会对短信计费条数进行提示  
6. 给客户发送短信后，如何获取用户的短信回复？  
答：查看路径：应用-统计-短信记录-回复记录  
