## 创建实例

1、访问[实例控制台](https://cps-console.jdcloud.com/instance/basic/list)，或访问[京东云控制台](https://console.jdcloud.com/overview)点击左侧导航“智能IDC-云物理服务器”，进入实例列表页。<br/>

2、选择创建实例所属地域，点击【创建】按钮，进入实例购买页面。<br/>

3、选择计费模式：包年包月和按配置计费，包年包月按一个月/年进行购买付费，按配置计费按照实际使用的时长（精确至秒）且每小时进行扣费。<br/>

4、地域与可用区选择：目前已开放华-北京，可用区A、可用区B、可用区C、，请注意：不同地域资源内网不互通，创建后不可更改。如果所选地域限额已满，可通过[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/submit)提升配额。<br/>

5、选择实例规格：实例的规格支持用户自定义选择，用户可以根据不同业务场景选择实例规格及相应配置。<br/>

6、选择镜像：镜像类型包括CentOS6.6、7.1、7.2、7.5，Ubuntu14.04、16.04、18.04和Windows Server 2016标准版64位中文版。<br/>

7、选择存储：选取系统盘和数据盘的RAID模式。<br/>

以下描述以创建私有网络实例为例：

8、网口数量与名称：选择所需的网口数量及名称，包括单网口和双网口模式。单网口对应主网口（bond0）；双网口对应主网口（eth0）和辅网口（eth1）。<br/>

9、选择网口与带宽设置：<br/>

   **主网口（eth0）**<br/>
   - 私有网络与子网：您需先行创建私有网络及子网。<br/>
   - 内网IP：若对内网IP地址没有特殊要求，可以不指定由系统自动在子网可用网段内分配；若需指定请在提示范围内输入，系统会校验IP是否可用。须注意的是，若选择自定义内网IP地址，则无法批量创建实例。
   - 别名IP范围：根据业务需求选择别名IP范围，默认主网口的配置为50。
   - 公网IP：默认勾选绑定弹性公网IP，可以选择暂不绑定，实例创建完成后在手动绑定。
   - 带宽计费模式：支持按固定带宽计费方式。
   - 线路：目前支持BGP。
   - 带宽上限：1Mbps~200Mbps。  
    
   **辅网口（eth1）**<br/>
   - 包括私有网络与子网、内网IP、别名IP范围、公网IP、带宽计费模式、线路、带宽上限。<br/>
   
10、选择安全设置：操作系统安装完成后，系统对外网网络只开放IN方向的22端口。操作系统安装成功后，用户可自行登录操作系统更改iptable设置。

11、选择基本信息：<br/>
   - 实例名称：云物理服务器的名称，2-128个字符，以大小写字母或中文开头，可包含数字、“.”、“_”、“:”或“-”。<br/>
   - 描述：描述允许为空，添加长度不能超过256字符。<br/>
   - 主机名：长度为2-64个字符，允许使用点号(.)分隔字符成多段，每段允许使用大小写字母、数字或连字符(-)，但不能连续使用点号(.)或连字符(-)。不能以点号(.)或连字符(-)开头或结尾。<br/>
   - 用户名：根据所选操作系统自动设置，Linux系统默认为 root 。<br/>
   - 登录方式：密码同时用于远程登录和控制台登录。对于设置密码，可以选择“自定义密码”，也可以选择“自动生成密码”（系统会以短信和邮件方式发送默认密码），也可以选择SSH登录实例。对于Linux系统，可以选择SSH密钥登录，通过绑定已经创建的SSH密钥进行更安全的实例登录认证。</br>

12、选择高级设置：<br/>
   - 自定义数据：用于启动时配置实例，仅在实例系统首次启动时执行。<br/>
   - 标签：支持创建实例时绑定标签，单个实例最多可绑定10个标签。<br/>
    
13、自动续费：<br/>
   - 包年包月资源开通自动续费功能。勾选自动续费待资源创建后，自动续费属性和时长均修改。按月购买，则自动续费周期为1个月；按年购买，则自动续费周期为1年，按年自动续费享受自动续费折扣。

14、确认实例数量及购买时长：<br/>
   - 购买数量受限于该地域您实例、弹性公网IP限额以及所选子网剩余IP数量，若限额不够，可通过[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/submit)提升配额。</br>

15、 点击 **立即购买** 按钮，跳转到订单确认页。按照京东云统一的订单计费流程支付成功后，跳转至控制台列表查看信息。
