# 实例抵扣券FAQ

## 概念及一般性问题
### 什么是实例抵扣券？
实例抵扣券本质上是一种“资源包”产品，和常见的“对象存储资源包”或者“运营商流量包”类似，通过预付费一次性支付一定资源用量的费用，以获得相对于随用随付模式更为优惠的价格，包含在资源包所购资源量范围内的使用将无须再付费，超过资源包的部分则按正常计费规则计费。

实例抵扣券是配合按配置计费计算实例（云主机实例、容器实例、POD实例）使用的，以接近包年包月计费的价格按月/年预付费购买抵扣券后，可用于按配置计费的计算实例的费用抵扣。实例抵扣券将付费和资源创建解耦，其属性决定了可抵扣的实例特征而不限于具体某个或某些实例，因此既可满足有长期资源使用计划时的经济性考量，又可满足保持资源创删灵活的需求。

### 实例抵扣券是否支持资源预留？
“资源预留型”实例抵扣券，支持资源预留，会按照抵扣券的可用区、规格和数量做相应资源的预留。

### 哪些实例规格支持购买实例抵扣券？
可查看[实例抵扣券支持购买的规格类型](https://docs.jdcloud.com/virtual-machines/instancevoucher-overview#user-content-2)。

### 实例抵扣券会创建实例么？
不会，实例抵扣券只是一种资源包产品，购买抵扣券并不会创建实例，请根据实例情况按需购买抵扣券。

### 实例抵扣券可以用来购买其他产品么？
不可以，实例抵扣券不是代金券，只能用于按配置计费云主机实例、容器实例或POD实例的抵扣。

## 管理和使用实例抵扣券
### 实例抵扣券可以调整哪些属性？
* 预留型抵扣券支持调整可用区、规格和数量，但不可变更地域和适用实例类型；
* 无预留型抵扣券支持调整规格族和计算力，但不可变更地域和适用实例类型；
* 实例抵扣券不支持预留型和无预留型互相调整。

### 实例抵扣券到期后可以进行续费么？
不可以，到期后抵扣券将无法进行续费和调整配置操作。请您务必留意资源到期情况，在到期前完成续费或提前设置自动续费。

### 到期后的实例抵扣券会自动删除么？
不会，为了便于您查看既往购买记录，实例抵扣券到期后不会自动删除，您可在控制台随时删除过期实例抵扣券。但抵扣券到期后不会再占用配额。

### 可以跨账号使用实例抵扣券么？
不可以。

### 可以指定抵扣券抵扣哪些实例么？
不可以。

### 停机不计费的实例会使用抵扣券进行抵扣么？
实例是否会使用抵扣券，取决于系统每小时结算时是否有需要付费的运行时长，停机不计费的实例如果在一个小时内始终处于停止状态未产生费用则不会使用抵扣券，如果在一个小时内部分时间停机部分时间运行，则会抵扣运行时间段的计算量。

## 实例抵扣券购买决策
### 什么样的实例适合购买实例抵扣券？
* 如果资源整体处于长期运行状态，但是需要保证实例自身的创删灵活性（比如使用云上托管K8S或弹性伸缩，或多个业务共用云上资源，在一定总量下各业务间存在动态用量波动），那么推荐为实例选择按配置计费，同时根据实例运行时长来为部分或全部实例购买抵扣券。
* 如果实例长期使用，且不需要定期/ 不定期通过删除-重建来更新实例，可直接选择包年包月计费方式；如果实例为短期使用，需要时创建，使用完随即释放，可直接选择按配置计费方式。

### 如何计算应该购买多少实例抵扣券？
可以将账号下适合购买抵扣券的实例（刨除包年包月和运行时间较短不适合购买抵扣券的实例），按地域、规格族统计总核数/卡数（无预留型），或按可用区、规格统计总数量（预留型）后，前往实例抵扣券购买页面购买即可。
（Tips：可以通过云主机控制台右上角的“导出资源列表”功能，导出资源信息后在excel中做分类统计）

### 实例和实例抵扣券时先购买哪个？
由于实例抵扣券的生效时间为购买时刻的上一个整点时刻，因此在09:01:00和09:59:00购买的实例抵扣券在9~10点的结算周期内具有相同的可抵扣计算量，而实例结算通常是在整点时刻进行，因此只需保证在结算时有可用抵扣券即可。基于这个规则，同时考虑资源创建可能存在的各种不确定因素（规格售罄、配额不足等）,建议先购买按配置计费实例，实例购买成功后，在同一个自然小时内完成实例抵扣券的购买。

