# 常见问题

- [为什么云主机公网TCP 25 端口出方向被限制](faq#user-content-1)
- [弹性公网IP的带宽峰值能达到实际购买的带宽上限吗](faq#user-content-2)
- [弹性公网IP出入方向带宽上限是如何配置](faq#user-content-3)
- [如何创建边缘公网IP](faq#user-content-4)
- [如何将公网IP加入共享带宽包](faq#user-content-5)
- [如何确定公网IP是否已加入共享带宽包](faq#user-content-6)
- [公网IP加入共享带宽包后如何调整带宽上限](faq#user-content-7)
- [公网IP加入共享带宽包如何删除IP资源](faq#user-content-8)
- [为什么IP的公网带宽使用率会超过100%](faq#user-content-9)

<div id="user-content-1"> </div>
### Q：为什么云主机公网TCP 25 端口出方向被限制？

A：前提：已检查安全组和防火墙均并没有限制该端口。

限制原因：为了提升京东云 IP 地址发邮件的质量，将默认限制云主机对外法发送邮件，目的端口为25的邮件行为被限制。



解封方法：提交工单申请邮件业务白名单，需要提供如下信息：

1.需要解封的IP及关联域名（最多三组）

（1）公网IP、域名（必填）

（2）公网IP、域名（选填）

（3）公网IP、域名（选填）

2.发送邮件类型 例如：推广邮件（必填）

3.日发送邮件数量 例如：10万/天（必填）

4.是否包含退订 是/否 （必选）

5.使用描述：1000字以内，描述清楚，更容易通过审核（必填）

 

注意：如果您发起解封申请，京东云将默认您已确认并承诺：若您申请的 IP 产生了 SMTP 发送垃圾邮件等违规行为，京东云有权永久性封禁 TCP 25 端口，并不再提供解封服务，如有其它问题，请提工单咨询。

<div id="user-content-2"> </div>
### Q：弹性公网IP的带宽峰值能达到实际购买的带宽上限吗？

A：京东云目前采用业内领先的双活vRouter（Virtual Router，虚拟路由器）高可用技术，相对于传统的主备vRouter高可用方式，该技术在高并发连接、超大流量负载以及流量突发等场景下可以为用户提供链路冗余以及高可用性。基于该项技术，京东云弹性公网IP最大带宽可以达到用户实际购买带宽的150%，为用户业务提供保障。

基于双活vRouter的流量分担模型，普遍情况下，弹性公网IP的最大带宽为用户实际购买带宽的150%；在极特殊情况下，如单连接FTP下载文件，弹性公网IP最大带宽约为用户实际购买带宽的75%。

<div id="user-content-3"> </div>

### Q：弹性公网IP出入方向带宽上限是如何配置？

A：京东云弹性公网IP入带宽（公网流向京东云方向）分配规则说明：

1.用户从控制台或openAPI购买的IP出带宽小于等于100 Mbps，为该IP分配100 Mbps入带宽；

2.用户从控制台或openAPI购买的IP出带宽大于100 Mbps，为该IP分配与出带宽相等的入带宽；

3. 从促销入口购买的弹性公网IP，出入方向带宽一致，如您购买的带宽上限为10Mbps，则出入方向的带宽上限均为10Mbps。

<div id="user-content-4"> </div>

### Q：如何创建边缘公网IP？

A：1.若您需要通过控制台创建，请参考[创建公网IP](https://docs.jdcloud.com/cn/elastic-ip/create-elastic-ip)，京东云目前支持在**华南-广州**地域创建边缘公网IP，其线路信息如下：
|地域|地区|线路|线路接入区|资源关联范围|服务类型|可用区|
|----|---|---|---|---|---|---|
| 华南-广州|佛山| cn-s1-fsnh1.ez.telecom  |佛山南海|边缘可用区|电信|佛山南海|

2.若您需要通过SDK创建边缘公网IP，其具体的线路命名规则如下：

| 线路命名规则        |字段描述              |
| ---------------| ---------------|
|[线路接入区+序号].[资源关联范围].[服务类型]  |线路接入区：提供线路接入区具体位置信息（ez定义，中英文长度均为20字节）；<br>资源关联范围：分为ez(边缘可用区)和az(中心可用区、兼容设计)两种；<br>服务类型：主要包括bgp，unicom(联通)，telecom（电信），chinamobile（移动）等；<br>可用区：分为全可用区和边缘可用区ID([地域]-[线路接入区+序号])，示例如cn-n1-sqxx1，与边缘计算创建虚机选择的边缘可用区ID定义一致|

<div id="user-content-5"> </div>
### Q：如何将公网IP加入共享带宽包？

A：具体请参考[管理公网IP](../../Shared-Bandwidth-Package/Getting-Started/Manage-Public-IP.md)。

<div id="user-content-6"> </div>

### Q：如何确定公网IP是否已加入共享带宽包？

A：根据公网IP列表页【共享带宽包 ID】字段确定，如共享带宽包ID不为空表示该公网IP已加入ID对应的共享带宽包。

<div id="user-content-7"> </div>

### Q：公网IP加入共享带宽包后如何调整带宽上限？

A：加入共享带宽包后仅支持在对应的共享带宽包中调整公网IP的带宽上限，最大带宽上限为共享带宽包的带宽上限，具体操作步骤请参考[管理公网IP](../../Shared-Bandwidth-Package/Getting-Started/Manage-Public-IP.md)。

<div id="user-content-8"> </div>

### Q：公网IP加入共享带宽包如何删除IP资源？

A：公网IP加入共享带宽包后不支持在IP侧直接删除，需先从共享带宽包中移除公网IP，然后在公网IP列表页中进行删除。

<div id="user-content-9"> </div>

### Q：为什么IP的公网带宽使用率会超过100%？

A：公网IP的带宽上限可达到购买的带宽上限的1.5倍，故使用率会超过100%，加入共享带宽包后公网IP的使用率指标计算分母以公网IP在共享带宽包中的限速为准，默认为共享带宽包的带宽上限，如公网IP在共享带宽包中有单独限速，以单独限速为准。

##  相关参考

- [共享带宽包](https://docs.jdcloud.com/cn/shared-bandwidth-package/product-overview)
