# 计费规则
共享带宽包计费类型支持以下三种类型：
- [包年包月](billed-rules#user-content-1)
- [按配置计费](billed-rules#user-content-2)
- [按用量计费](billed-rules#user-content-3)

## 包年包月
<div id="user-content-1"></div>

#### 详细介绍

- 包年包月为预付费方式，一次性支付一个月、多个月或多年的费用。

- 提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年、3年，一次购买1年打8.5 折，费用在您创建资源时一次性扣除；

- 包年包月的资源在到期前不支持执行删除操作，为了保障您的使用权益，请确认业务需求后进行购买。

- 包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的 23:59:59； 例如：订单的开始时间为2016年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2016年月2日1日 23:59:59。



#### 计费公式

包年包月共享带宽实例的总费用 = 带宽单价（元/月/Mbps） x 带宽上限（Mbps） x 购买时长（月）


#### 变配计费规则

- 升配：提升共享带宽包的带宽上限，执行升配时，系统会根据已购买共享带宽包的剩余使用时长自动计算升配后所需补缴的差价，生成订单，共享带宽包的到期时间不变。

- 降配：降低共享带宽包的带宽上限，执行降配时，系统会根据已购买共享带宽包的剩余使用时长自动计算延长到期时间，生成订单，无需付款。

## 按配置计费
<div id="user-content-2"></div>

#### 详细介绍

按配置计费为后付费方式，计费周期为1小时，根据您购买的共享带宽包配置情况，以及计费周期内的实际使用时长（精确到秒），在每整点计算前一周期的费用并扣费。用户余额低于50元时不支持创建按配置计费的共享带宽包，充值后可创建。



#### 计费公式

带宽总费用=带宽单价(元/小时/Mbps) * 使用时长(小时) \*带宽上限(Mbps)
```
说明：带宽上限为计费周期带宽上限的最大值
```

#### 变配计费规则

- 支持升配或降配，调整配置后立即生效

- 执行升配或者降配操作后，账单费用根据计费周期的最大带宽上限进行计费


## 按用量计费
<div id="user-content-3"></div>

#### 详细介绍

- 按用量计费模式支持按增强95消峰计费，详情请参考[增强95消峰计费](Charge-By-Usage/Enhance95th-Eliminate.md)。

- 按用量计费每天收取保底带宽费用，并每天根据共享带宽包实际使用流量出账单；

- 目前保底带宽按照购买带宽上限的20%设定，此时保底带宽单价和超保底带宽单价相同；

- 选择按用量计费模式至少需要使用一个完整的自然月，最早支持在使用一个完整自然月的下个月1日出完账单之后删除。



#### 变配计费规则

- 按用量计费模式支持实时调节共享带宽上限，并立刻生效，调整完共享带宽上限后，保底带宽也会随之变化。

- 按用量计费模式的共享带宽包不支持调整保底带宽百分比，目前仅支持的百分比为20%。

- 升配/降配 ：以天为粒度计算，每天的保底带宽为当天设置过的最大带宽上限对应的保底带宽。例如：一天中进行过带宽上限调整: 1000Mbit/s -> 3000Mbit/s -> 2000Mbit/s，则当天的保底带宽为3000Mbit/s*20%=600Mbit/s。

- 实例对应计费周期存在天数：计费周期时间（单位：秒）/（24*60*60），实例存在天数小数部分取小数点后2位，其他小数位直接舍弃。

## 相关参考

- [价格总览](Price-Overview.md)

- [增强95消峰计费](Charge-By-Usage/Enhance95th-Eliminate.md)

- [计费概述](Billing-Overview.md)

- [购买流程](Purchase-Process.md)

- [常见问题](../FAQ/FAQ.md)

