**在开通使用任何API中心的API产品之前，请您仔细阅读下述协议条款。一旦您点击确认本协议，即表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。如果您不同意接受全部的条款和条件，那么您将无法订购使用在京东云API中心发布的API产品。**

**本协议的缔约方为京东云和用户（“您”），本协议具有合同效力。本协议是缔约方就用户通过京东云API中心购买API类型产品的协议。**

### 1、API中心的API 产品开通方式

1.1 用户需凭其根据京东云网注册流程合法注册并取得的京东云网用户名和密码访问京东云API中心，并开通使用API产品。对于用户通过其他手段登录、使用所造成的后果，京东云将不承担任何责任。

1.2用户应妥善保管用户登录名及密码，并对其使用及其遗失自行承担责任。

### 2、服务说明

2.1 服务范围

京东云提供的API中心服务是京东云自主研发的京东云API类型产品的展现入口，产品能够提供API产品查看、开通，对已开通的API产品进行查看、下载SDK及文档、在线调试的功能。

2.2服务费用

API中心提供免费服务，只提供API产品的展示和开通，不涉及交易计费情况。用户在API调用过程中产生的费用请参考您所购买的API产品的赔偿方案。

### 3．故障恢复能力

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 4、 服务赔偿条款

用户在API中心调用API产品过程中产生的异常和赔偿费用请参考您所购买的API产品的赔偿方案。

### 5、用户的权利和义务

5.1 用户保证其使用已开通API产品的各项行为均符合国家法律法规的规定，其通过应用所从事的一切活动都是合法的、真实的，不侵害京东云的合法权益，包括但不限于：

1）禁止出售、转售或复制、开发京东云API中心授予的使用权限；

2）禁止复制和模仿京东云API产品的设计理念、界面、功能和图表；

3）禁止未经京东云许可基于京东云API中心的API产品进行修改或制造派生其他产品；

5.2 用户不得对京东云应用和/或服京东云API中心及API产品任何部分（软件产品、页面标识、服务品牌、资讯、信息）进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业目的的使用。用户同意约束其有必要使用服务商应用的员工、代理、咨询者或顾问遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为对服务商负责就如同用户自身违反一样。

5.3用户承诺通过京东云API中心及API产品进行的活动所引发的一切法律后果，由用户承担全部责任。如因用户使用API中心及API产品的行为，导致京东云为此承担了相关的责任，则用户需全额赔偿京东云的相关支出及损失，包括合理的律师费用。

5.4 用户同意在使用API中心的同时，接受京东云提供的各类信息服务。

5.5 用户理解并同意，API中心及API产品因现有技术限制，可能存在瑕疵，因使用API中心及API产品所致的任何损害，用户同意责任人的最高赔偿限额不应超过用户向京东云支付的使用费用。

5.6 用户同意将API中心及API产品用于其功能所指向的合法的目的和用途，并不进行任何竞争性、破坏性或非法的使用。

5.7 《API中心服务条款》中所述的权利义务内容在此同样适用。

### 6、 京东云的权利、义务

6.1 京东云应按照服务条款约定提供服务。

6.2 服务期限内，京东云将为您提供如下客户服务：

6.3 京东云为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

6.4 京东云提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

6.5 若服务涉及API中心的，京东云仅负责操作系统以下的底层部分及京东云提供的软件的运营维护，即API中心服务的相关技术架构及操作系统等。操作系统之上部分 （如您在系统上安装的应用程序）由您自行负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请自行把握风险并谨慎操作。

6.6 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

6.7 京东云应严格遵守保密义务。  

### 7、终止

7.1出现下列情况之一的，京东云有权在提前三个工作日通知用户的情况下，终止用户使用API产品的权利，而无需承担任何责任：

1）用户的京东云账户欠费后未进行续费的；

2）用户违反本协议有关保证、同意、承诺条款的约定，且自京东云通知其纠正后仍未纠正的；

### 8、不可抗力

8.1如果由于黑客攻击或政府管制或网络通讯瘫痪等对其发生和后果不能预见的事件，京东云和用户均确认此属不可抗力；在不可抗力下，用户同意京东云无须承担任何责任。

### 9、法律及争议解决

9.1 本协议适用中华人民共和国法律。

9.2 因双方就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，任何一方均应向北京市大兴区有管辖权的人民法院起诉。

### 10、其他

10.1 本协议构成用户和京东云间就购买、使用API中心及API产品的完整的协议，并取代双方就有关本协议所载任何事项于先前以口头及书面达成的共识。

10.2 如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部分则仍具有法律效力。

10.3 本协议的标题仅为方便阅读所设，非对条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

10.4京东云有权根据变化适时对本用户服务协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 www.jdcloud.com 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

 
