### 1服务范围

智能合图服务是稳定、高效、智能的图片设计工具，用户输入图片和文案素材，可快速输出图片设计结果。系统会围绕输入的内容综合运用图像识别、风格识别等技术，完成素材解析、排版、合图等复杂费力的设计步骤。

### 2服务等级指标

#### 2.1数据持久性

智能合图服务提供的是API接口服务，京东云不会存储用户输入接口的信息及接口返回的图片数据，但会存储用户上传至京东云的自定义设计模板数据。

数据持久性：不低于99.999999999%；

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个自然月，则按实际服务使用天数作为一个服务周期。

#### 2.2数据可销毁性

2.2.1在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2.2.2云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

#### 2.3数据私密性

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。

#### 2.4数据知情权

2.2.1用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中：

2.2.1.1目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）、华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.2.1.2京东云服务具备自动数据备份功能，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心。用户无需指定数据自动备份数量及自动备份数据所存储的位置。

2.2.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.2.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

#### 2.5数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.6服务功能

智能合图具有输入图片和文案素材，可基于模板方案快速输出图片设计结果的功能，具体说明详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。智能合图服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

#### 2.7服务可用性

智能合图接口响应成功率不低于 99%。

响应成功率 = 1 -（智能合图服务周期内的明确失败数/智能合图服务周期内的发送请求数）x 100%
智能合图服务可用性不低于 99%，如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第2.12条约定获得赔偿。

**2.7.1. 相关说明**

服务周期：以一个自然月作为一个服务周期，用户申请智能合图业务当月，以申请之日起到申请月末为一个服务周期。

明确失败：指调用方的合图请求提交至接口无响应反馈导致的失败。

因以下原因导致的服务不可用不计算在智能合图成功率指标中：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（4）用户未遵循京东云智能合图服务产品使用文档或使用建议引起的；

（5）用户向接口传输的信息包含任何涉及黄赌毒、党政军、诈骗等非法信息引起的；

（6）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（7）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（8）用户自行升级操作系统所引起的；

（9）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（10）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（11）不可抗力以及意外事件引起的；

（12）其他非京东云原因所造成的不可用。

#### 2.8故障恢复能力

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

#### 2.9服务计量准确性

智能合图服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的接口调用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

#### 2.10服务赔偿条款

**2.10.1 赔偿方案**

对于免费使用智能合图服务，不予赔偿。

对于付费使用智能合图服务，根据智能合图服务可用性，按如下方案进行赔偿：

| 服务可用性                | 赔偿代金券金额     |
| ------------------------- | ------------------ |
| 低于 99% 但等于或高于 95% | 月度服务费用的 15% |
| 低于 95% 但等于或高于 90% | 月度服务费用的 30% |
| 低于 90%                  | 月度服务费用的 60% |

说明：

月度服务费用： 客户在一个自然月中就某一京东云账号下智能合图所支付的服务费用。

赔偿总额不超过智能合图需支付的当次服务现金费用总额（不含用代金券抵扣的费用）。

智能合图赔偿以智能合图代金券方式补偿，不折算现金返还。

**2.10.2. 赔偿申请**

您可以在每个自然月第三（3）个工作日后对上一自然月没有达到服务保证指标的服务提出赔偿申请，赔偿申请在服务没有到达保证指标的自然月结束后一（1）个月内提出，超出申请时限的赔偿申请将不被受理。如，2019年11月没有达到服务指标的，则用户最迟需要在2019年12月31日前以邮件或书面形式提出赔偿申请。

#### 3其他

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
