### 1.服务范围

京东云云托管机柜租赁服务提供高品质机房以及优质的IDC机柜资源，用户通过租赁京东云云托管机柜，可以实现自有设备托管服务。京东云可以按照客户需求，进行定制化部署。

### 2.服务等级指标

#### 2.1电力供应保障

机房必须保证电力的持续供应，保障用户托管服务器的正常运营。云托管机柜租赁服务保证网络系统的电力持续供应能力达 **99.99%** ，即电力中断时间累计不超过 **0.01%** ，每月电力中断时间不超过 **4.4** 分钟。“电力中断”是指：云托管机柜租赁服务提供的电力中断或其他因电力原因导致用户的托管服务器不能正常运营。

#### 2.2数据可迁移性

用户使用云托管机柜租赁服务时，可以通过公网或内网自行迁移数据。

#### 2.3数据知情权

用户购买云托管机柜租赁服务时可根据需求选择已有数据中心购买。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。

#### 2.6数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.7服务功能

云托管机柜租赁服务器支持在线购买，用户通过租赁京东云机柜，实现自有设备托管服务，同时可享有IP，带宽等公共资源以及现场运维服务，京东云按照客户需求，可以进行定制化部署，部分托管机房可与京东云公有云业务打通，实现混合云。云托管服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。云托管机柜租赁服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

#### 2.8服务资源调配能力

云托管机柜租赁服务在多个京东云数据中心提供服务，用户根据需求，自行选择。

#### 2.9网络接入性能

云托管服务为机柜租赁提供所需的公网出口带宽，京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

#### 2.10服务计量准确性

云托管机柜租赁服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的机柜的实际使用时长和购买数量据实结算，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3年备查。

#### 2.11 服务赔偿条款

2.11.1 赔偿范围：

因京东云故障导致云托管机柜租赁服务无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等遗忘、丢失、或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

2.11.2 赔偿方案

包年包月的云托管机柜租赁以服务时长补偿的方式。 

在一个自然月中,若电力中断时间累计超过4.4分钟（含4.4分钟），免费延长2日的服务期作为赔偿。在一个自然月中，若电力中断时间等于或超过 0.3  %，用户有权单方解除《云托管机柜租赁服务条款》。

说明：

京东云通过赠送代金券的方式进行赔偿，赠送代金券仅供支持购买云托管机柜租赁服务产品，赔偿总额不超过当月用户就该云托管机柜租赁服务月度服务费用（不含赠送余额或代金券抵扣的费用；对于按年预付费的情况，月服务费用为年预付费除以12计算）。

用户可以在每月第5个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在云托管机柜租赁服务没有达到可用性的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

### 3.其他

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/index) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
