**1.服务范围**

京东云云硬盘是利用京东在分布式存储领域多年的深厚技术积累，为用户提供的低时延、高可靠、高可用块存储服务。云硬盘的数据以三副本方式存储，避免因组件故障影响数据完整性。云硬盘容量可弹性扩展，同时支持快照和自定义快照策略功能。目前云硬盘包含预付费和后付费两种结算方式。

**2.服务等级指标**

**2.1数据持久性**

数据持久性：不低于99.9999999%；

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

**2.2数据可销毁性**

2.2.1．在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2.2.2．云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

**2.3数据可迁移性**

用户使用云硬盘时，可通过使用虚机、容器等计算产品挂载云硬盘的方式，访问其云硬盘中的数据。当数据需要迁移时，可通过工单申请方式，申请以云硬盘快照的形式进行导出。

**2.4数据私密性**

用户可在京东云官网开通云硬盘服务。用户仅在京东云完成登录，用户身份校验通过的情况下，才可以操作云硬盘并访问其中的数据。不同用户间的云硬盘数据是相互隔离的。

京东云提供了“加密”盘功能，采用AES-256算法对云硬盘数据进行加密，可以进一步保障用户的数据私密性。

**2.5数据知情权**

2.5.1．用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中：

2.5.1.1．目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）和华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.5.2．京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.5.3．除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

**2.6数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7服务功能**

京东云提供提供通用型SSD云硬盘、性能型SSD云硬盘和容量型HDD云硬盘三种云硬盘选项，满足不同性能要求的业务场景。

容量型HDD云盘：单盘容量：20-16000G；不承诺最大IOPS和最大吞吐量。典型应用场景：可用于读写速率适中、事务性处理较少、冷数据备份等场景； 

通用型SSD云盘：单盘容量：20-16000G；单盘最大IOPS：15000；单盘最大吞吐量：150MBps；典型应用场景：引导卷、小型数据库、大型开发测试、web服务器以及其它需要随机读写的业务场景； 

性能型SSD云盘：单盘容量：20-16000G；单盘最大IOPS：32000；单盘最大吞吐量：150MBps；典型应用场景：大数据分析、I/O密集型业务、 中大型数据库应用。

云硬盘提供高可靠、高可用、高性能的数据存储服务：1）云硬盘数据独立于云主机状态，支持随时挂载和卸载操作，单台云主机最多可挂载8块云硬盘（包含系统盘），满足用户更高的存储需求；2）用户只需要为云硬盘的当前容量和类型付费，并可以随时根据业务发展扩充云硬盘容量；3）提供云硬盘IOPS和吞吐量实时监控，随时掌握硬盘健康状态。

云硬盘提供快照功能以实现指定时间点的数据备份

1）快照是对云硬盘的完全拷贝，包含磁盘自创建至备份时间点的数据映像，以冗余的方式存储。 2）您可通过快照对云盘做回滚操作，让您的业务恢复到任一快照时间点。 3）对云主机制作镜像，可同时对挂载到云主机的云硬盘创建快照，基于云主机镜像，可快速复制相同配置的云主机，实现业务快速批量部署。

**2.8服务可用性**

服务可用性：不低于99.95%。

云硬盘服务可用性计算公式为：每服务周期单个云硬盘实例所有可用时间/（每服务周期单个云硬盘实例所有可用时间＋每服务周期单个云硬盘实例所有不可用时间）。

云硬盘可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

统计的业务单元为每个用户的所有云硬盘实例，时间单位为分钟。

不可用时间：云硬盘所提供的服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间，云硬盘不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

**2.9故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.10服务计量准确性**

京东云云硬盘具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的京东云云硬盘购买容量大小据实结算，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**2.12** **服务赔偿条款**

2.12.1 赔偿范围：

因京东云故障导致云硬盘无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1、京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

2、由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

3、用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

4、用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

5、用户自行升级操作系统所引起的；

6、用户的应用程序或安装活动所引起的；

7、用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

8、不可抗力以及意外事件引起的；

9、其他非京东云原因所造成的不可用。

2.12.2. 赔偿方案

根据客户某一京东云账号下云硬盘的地域及存储类型分别统计 **月度** 服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额。赔偿方式仅限于用于支付云硬盘产品的 **代金券**，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺的当月 **该地域下该存储类型**所支付月度服务费用总额的100%（ **不含用代金券抵扣的费用**）。 

 

| **可用性**            | **赔付标准**     |
| --------------------- | ---------------- |
| 99.95%>可用性>=99.00% | 月度服务费的15%  |
| 99.00%>可用性>=95.00% | 月度服务费的30%  |
| 可用性<95.00%         | 月度服务费的100% |

 

**3.** **其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网（[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/)） 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

 
