本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 "SLA"）规定了京东云向客户提供的数据安全中心服务（以下简称"该服务"）的可用性等级指标及赔偿方案，向您承诺提供数据管理和业务质量方面的保障。同时，京东云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的"年"均按自然年计算。

为使用该服务，您应当阅读并遵守"本协议"，本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款。

除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击"同意"、"下一步"或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与京东云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。

**1.服务范围**

数据安全中心（Data-Centric Audit and Protection，DCAP）产品是遵循Gartner DCAP架构（以数据为中心的审计和保护），针对客户环境中的敏感数据，进行自动识别和分类分级，提供敏感数据的加密、脱敏等安全防护能力；实时监控和感知敏感数据流动中的安全风险，并对于数据安全事件进行快速闭环处置。

**2.服务等级指标**

**2.1服务可用性**

服务可用性：不低于99.99%。

可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

不可用时间：数据安全中心防护实例在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间，数据安全中心防护实例服务不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

**2.2故障恢复能力**

京东云为付费用户的提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.3服务赔偿条款**

**2.3.1赔偿范围：**

因京东云故障导致数据安全中心服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的；

（6）用户自行升级操作系统所引起的；

（7）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（8）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（9）不可抗力以及意外事件引起的；

（10）其他非京东云原因所造成的不可用。

**2.3.2赔偿方案**

根据客户某一京东云账号下数据安全中心服务可用性指标，京东云按照以下列表标准通过服务期延长的方式进行赔偿。客户某一京东云账号下该数据安全中心服务的服务期延长不可叠加，若同时满足两项赔偿条件，以最高延期时长为准。

| **服务可用率**        | 服务延长时间(天)          |
| --------------------- | ------------------------- |
| 95%≤服务可用性<99.99% | 服务所在自然月总天数╳10%  |
| 90%≤服务可用性<95%    | 服务所在自然月总天数╳30%  |
| 服务可用性<90%        | 服务所在自然月总天数╳100% |

**2.3.3** **赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上一自然月内没有达到服务指标的服务提出赔偿申请，赔偿申请必须在服务可用性没有达到可用性的服务月度结束后两（2）个月内提出，否则超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

**3.其他**

双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因京东云违约原因造成您损失的，违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。

京东云有权对本服务等级协议条款作出修改。如本服务等级协议条款有任何修改，京东云将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意京东云对本服务等级协议所做的修改，您有权停止使用数据安全中心服务，如您继续使用，则视为您接受修改后的服务等级协议。

 
