**版本生效日期：2021年12月24日**

**1.服务范围**

专线服务是京东云提供的一款高速、安全、稳定的网络接入服务，实现京东云网络与您的IDC、合作伙伴等网络环境进行内网通信、数据备份及跨机房容灾，为用户提供混合云解决方案。

**2.服务等级指标**

**2.1服务功能**

专线服务涉及四个产品：边界网关(Border Gateway)、VPC接口(VPC Attachment)、专线连接(Direct Connect)、托管连接(Hosted Connect)，其中专线连接包括物理连接和专线通道，托管连接包括托管专线和托管通道。专线服务具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。专线服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

**2.2服务可用性**

**特别说明：**关于专线接入，本SLA只保证多路接入不同接入点的服务可用性。其余接入方式如：多路接入同一接入点，单路接入同一接入点，不在本SLA保证范围内。

**2.2.1服务可用性相关定义**

（1）专线服务可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

（2）**不可用时间**：专线服务所提供的物理连接（或托管专线）服务在连续的1分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于1分钟的，不计入不可用时间。

（3）**不可用定义**：当某一分钟内，客户所有试图与指定的物理连接（或托管专线）建立连接的连续尝试均失败，则视为该分钟内该物理连接（或托管专线）服务不可用。在一个服务周期内物理连接（或托管专线）不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

**2.2.2服务可用性的计算公式**

**服务可用性的计算公式**：专线实际可用性=（总时间-实际不可用时间）/总时间×100%

**服务可用性保证**：专线服务可用性不低于99.95%。即一个自然月的服务周期内服务不可用时间不高于21分钟。

**2.3服务资源调配能力**

专线服务（物理连接或托管专线）提供系统弹性扩展能力，可根据集群服务能力需要来手动扩容。

**2.4故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.5网络接入性能**

用户在开通京东云专线服务时，用户可自主选择接入运营商。京东云提供接入服务，保障用户的网络接入质量。

**2.6服务计量准确性**

京东云物理连接（或托管专线）具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户选择的物理连接（或托管专线）规格据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**3.服务赔偿条款**

**3.1** **赔偿范围**

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的物理连接（或托管专线）服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用；

**3.2** **赔偿方案**

根据物理连接（或托管专线）单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买专线服务（物理连接和托管专线）的代金券，且当月赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该物理连接（或托管专线）实例支付的月度服务费用的30%（不含用代金券抵扣的费用）。

| **每月服务可用性**           | **赔偿代金券金额** |
| ---------------------------- | ------------------ |
| 低于99.95%但等于或高于99.85% | 月度服务费用的5%   |
| 低于99.85%但等于或高于99.75% | 月度服务费用的10%  |
| 低于99.75%但等于或高于99.65% | 月度服务费用的15%  |
| 低于99.65%                   | 月度服务费用的20%  |

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。

赔偿只针对使用物理连接（或托管专线）服务已产生费用的用户，以物理连接（或托管专线）代金券的形式赔偿，不折算现金返还；赔偿总额不超过该物理连接（或托管专线）实例已支付的当次服务现金费用总额。

**3.3** **赔偿申请时限**

（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。您提出赔偿申请后京东云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以京东云的后台记录为准。

（2）您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向京东云主张其他权利的权利，京东云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

**4.其他**

本专线服务等级协议自2021年12月24日生效，京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。

 