### 1.服务范围

本服务等级协议（Service Level Agreement，以下简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供的弹性公网IP（Elastic IP，简称EIP）的服务可用性等级指标及赔偿方案，包括自有多线路（BGP）弹性公网IP以及边缘公网IP两类EIP，具体适用范围如下：

（1）自有多线路（BGP）弹性公网IP：用WHOIS工具查询、netname为JDCOM的多线路BGP IP；

（2）边缘公网IP：接入点在边缘可用区的弹性公网IP，查看IP信息时、“IP类型”展示为“边缘公网IP（Edge Elastic IP）”。

其他非边缘可用区接入、并且线路类型为单线的EIP或者netname不为JDCOM的多线路BGPIP，不在本服务等级协议覆盖范围内。

### 2.服务等级指标

#### 2.1服务功能

弹性公网IP提供京东云私有网络内部署的业务资源与Internet网络的双向互通服务，包括与业务资源进行绑定与解绑的动态关联能力。

#### 2.2服务可用性

京东云自有多线路（BGP）弹性公网IP的服务可用性标准：不低于99.95%。

京东云边缘公网IP的服务可用性标准：不低于99%。

2.2.1服务可用性相关定义

（1）**服务周期**：一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期，统计的业务单元为单个公网IP，时间单位为分钟。

（2）**服务周期总分钟数**：按照服务周期内的总天数 X 24（小时） X 60（分钟）计算。

（3）**服务不可用分钟数**：

**自有多线路（BGP）弹性公网IP的服务不可用分钟数**：

当某一分钟内，公网IP实例从京东云虚拟私有网络到出口网关之间、出口网关与三大运营商任一网络间通讯完全中断（经由其它运营商或其它区域可通讯时视为出口可用）导致的报文丢弃时，则视为该分钟内该公网IP实例服务不可用。在一个服务周期内EIP实例不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

**边缘公网IP的服务不可用分钟数**：

当某一分钟内，公网IP实例从京东云虚拟私有网络到出口网关之间、出口网关与运营商网络间通讯中断导致的报文丢弃时，则视为该分钟内该公网IP实例服务不可用。在一个服务周期内EIP实例不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

2.2.2 服务可用性的计算公式

服务可用性按照服务周期进行统计，以单个公网IP实例为维度，按照如下方式计算：

公网IP服务可用性=（每个服务周期单个公网IP总分钟数-每个服务周期单个公网IP所有不可用分钟数之和）/每个服务周期单个公网IP总分钟数 X 100%。

#### 2.3故障恢复能力

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

#### 2.4服务计量准确性

公网IP服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的公网IP实例的计费类型以及实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**3.** **服务赔偿条款**

### 3.1 赔偿范围

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的弹性公网IP服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的，包括但不限于在遭到DDoS攻击时，公网IP被京东云设置为黑洞状态或清洗状态；

（4）客户未正确部署或配置与公网IP绑定的资源（如云主机、容器、POD、负载均衡等）及承载的相关服务异常导致的问题；

（5）客户弹性公网IP绑定资源的网络相关配置错误（例如，错误配置安全组、ACL等原因）导致服务不可用；

（6）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（7）客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的；

（8）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（9）不可抗力以及意外事件引起的；

（10）由于客户违反《京东云服务协议》导致的公网IP被暂停或终止，包括但不限于由于欠费导致公网IP被暂停服务或被释放等；

（11）其他非京东云原因所造成的不可用。

#### 3.2 赔偿方案

每个EIP实例按单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买EIP产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该EIP支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

| 中心节点服务可用性           | 边缘节点服务可用性           | 赔偿代金券金额     |
| ---------------------------- | ---------------------------- | ------------------ |
| 低于99.95%但等于或高于99.00% | 低于99%但等于或高于90.00%    | 月度服务费用的15%  |
| 低于99.00%但等于或高于95.00% | 低于90.00%但等于或高于80.00% | 月度服务费用的30%  |
| 低于95.00%                   | 低于80.00%                   | 月度服务费用的100% |

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。

赔偿只针对使用弹性公网IP服务已产生费用的用户，以弹性公网IP代金券的形式赔偿，不折算现金返还。赔偿总额不超过该弹性公网IP已支付的当次服务周期现金费用总额。

#### 3.3 赔偿申请时限

（1）如某月度服务周期没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务周期结束后的次月的第五（5）个工作日后，通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。您提出赔偿申请后京东云会进行相应核实，对于服务周期的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以京东云的后台记录为准。

（2）您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务周期结束后六十（60）个自然日。如果您在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向京东云主张其他权利的权利，京东云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

### 4.其他

本弹性公网IP服务等级协议自2021年1月1日生效，京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。

