**1.服务范围**

本服务等级协议（Service Level Agreement，以下简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供自有多线路（BGP）物理云公网IP，也称“弹性公网IP”（Elastic IP Address，简称“EIP”）的服务可用性等级指标及赔偿方案，线路类型为单线的EIP不在本服务等级协议覆盖范围内。

**2.服务等级指标**

**2.1服务功能**

物理云公网IP提供京东云云物理服务器下私有网络内部署的业务资源与Internet网络的双向互通服务，包括与业务资源进行绑定与解绑的动态关联能力。

**2.2服务可用性**

服务周期：一个服务周期为一个自然月，如不满一个自然月不计算为一个服务周期。

服务周期分钟数：指按照一个服务周期内实际总天数×24（小时）×60（分钟）计算所得的分钟时长。

服务周期不可用分钟数：当某一分钟内，物理云公网IP出方向所有数据包在京东云出口网关设备全部丢弃时，则视为该物理云公网IP在该分钟内不可用。在一个服务周期内，单用户的单个物理云公网IP不可用分钟数累计分钟时长即为服务周期不可用分钟数。

服务可用性计算公式：（一个服务周期内单用户单地域所有可用区内所有物理云公网IP的服务周期分钟数之和 - 一个服务周期内单用户单地域所有可用区内所有物理云公网IP的服务周期不可用分钟数之和）/一个服务周期内单用户单地域所有可用区内所有物理云公网IP的服务周期分钟数之和×100%。

服务可用性承诺：一个服务周期内单用户单地域的服务可用性不低于99.9%。

（地域：指的是京东云的Region概念；可用区：指的是京东云的AZ概念。）

**2.3故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.4网络接入性能**

用户在开通京东云物理云公网IP时，可自主选择每个EIP实例所需的公网出口带宽，公网出口带宽可配置的范围从1Mbps至200Mbps。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

**2.5服务计量准确性**

物理云公网IP服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的物理云公网IP的计费类型、实际使用时长和购买数量进行扣费结算。具体计费&扣费标准以京东云官网公布的有效的计费模式、价格和扣费方法为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**3.服务赔偿条款**

**3.1** **赔偿范围**

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的物理云公网IP服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的，包括但不限于在遭到DDoS攻击时，公网IP被京东云设置为黑洞状态或清洗状态；

（4）客户未正确部署或配置与公网IP绑定的资源（如云物理服务器、物理云负载均衡等）及承载的相关服务异常导致的问题；

（5）客户物理云公网IP绑定资源的网络相关配置错误（例如，错误配置防火墙等原因）导致服务不可用；

（6）客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的；

（7）客户的疏忽或由客户授权不当的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）由于客户违反《京东云服务协议》导致的物理云公网IP被暂停或终止，包括但不限于由于订单过期或者账号欠费导致物理云公网IP被暂停服务或被释放等；

（10）其他非京东云原因所造成的不可用。

**3.2** **赔偿方案**

每个物理云公网IP按单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买物理云公网IP产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就物理云公网IP支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

| **服务可用性**               | **赔偿代金券金额** |
| ---------------------------- | ------------------ |
| 低于99.9%但等于或高于99.00%  | 月度服务费用的15%  |
| 低于99.00%但等于或高于95.00% | 月度服务费用的30%  |
| 低于95.00%                   | 月度服务费用的100% |

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。

赔偿只针对使用物理云公网IP服务已产生费用的用户，以物理云公网IP代金券的形式赔偿，不折算现金返还。赔偿总额不超过该物理云公网IP已支付的当次服务周期现金费用总额。

**3.3** **赔偿申请时限**

（1）如某月度服务周期没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务周期结束后的次月的第五（5）个工作日后，通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。您提出赔偿申请后京东云会进行相应核实，对于服务周期的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以京东云的后台记录为准。

（2）您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务周期结束后六十（60）个自然日。如果您在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向京东云主张其他权利的权利，京东云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

**4.其他**

本物理云公网IP服务等级协议自2021年8月1日生效，京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。
