## <div align=center>互联网数据中心用户入网责任书</div>

通过京东云数据中心接入电信公网的用户（“用户”）必须认真阅读及签署《互联网数据中心用户入网责任书》（“《责任书》”）。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受，并自觉遵守《责任书》的各项规定。

一、用户接入电信公网，应遵守国家的有关法律、法规和行政规章制度。

二、用户保证具备从事互联网服务的全部合法必要的资质条件，包括但不限于营业执照、增值电信业务经营许可证、广告经营许可证、税务登记证、非经营性互联网信息服务备案证明以及京东云要求提交的其他资质证明，方得以使用所托管的设备、设施合法开展业务。用户并应于签订《云托管机柜租赁服务条款》之日,向京东云提供前述资质证明文件的原件交京东云审核，复印件加盖公章提交京东云备案。其中：

1、用户如从事电子公告、新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目等特殊互联网信息服务，应当根据法律、行政法规以及国家有关规定经有关主管部门审核同意，履行批准或备案手续，并取得相关通信管理部门批准或备案文件。

2、用户如从事非经营性互联网信息服务，保证已首先登录工业和信息化部备案管理系统履行互联网备案手续，并按期履行年度审核手续。如当地通信管理部门要求履行非经营性互联网信息服务备案手续的，还应向其住所所在地通信管理部门履行非经营性互联网信息服务备案手续。

3、用户如从事经营性互联网服务，必须取得相应的增值电信业务经营许可证。

4、用户如从事经营性互联网服务，应当在其网站主页的显著位置标明其经营许可证编号；用户如从事非经营性互联网服务，用户网站开通时在主页底部的中央位置标明其备案编号，并在备案编号下方链接工业和信息化部备案管理系统网址，供公众查询核对，用户还需按照工业和信息化部备案管理系统的要求，将备案电子验证标识放置在其网站的指定目录下。

5、用户保证已履行其他法律、法规及部门规章所规定的手续或已取得有关资质证明文件。

三、用户不能利用电信公网从事危害国家安全、泄露国家机密等犯罪活动，不能利用电信公网查阅、复制和传播危害国家安全、妨碍社会治安和淫秽黄色的信息，不能利用电信公网发布恶意的、向他人挑衅的信息。若发现此类信息，京东云将立即向相关部门报告，一切后果由用户自行负责。

四、用户必须建立有效的安全保密制度和技术保证措施，有义务按照京东云的要求提供网络使用情况和有关资料，接受京东云的网络安全管理和信息安全管理监控；用户需要提供其信息服务的有效检测手段，包括测试账号和密码，并在账号变更时书面知会京东云。

五、用户在使用电信公网时，不得从事危害他人信息系统和网络安全、侵犯他人权益的活动。当网络出现异常情况，应积极配合京东云解决，用户维护设备或进行设备配置参数调整必须接受机房维护管理约定以避免对其他用户造成影响。

六、用户在进入京东云机房时，应严格遵守机房的各项管理规定。

七、用户托管主机的，不得以任何方式经营未经政府管理部门批准的业务或《云托管机柜租赁服务条款》中未约定同意开展的业务，对于京东云分配的IP地址，用户只有使用权，不可以任何方式转由他人使用，一经发现，将立即停止提供云托管机柜租赁服务，终止《云托管机柜租赁服务条款》。京东云必须严格按照用户的规定进行服务器和网络配置，如果用户配置超出京东云分配的IP地址范围，京东云有权立即采取断网措施，给京东云其他客户造成影响和损失的，用户应承担全部损失和由此而引起的其他责任。

八、用户申请维护主机的专线仅限用于对主机日常维护和更新主机内容，不得用作其他用途，否则京东云有权立即中断此专线，并追收损失。

九、用户应遵循《云托管机柜租赁服务条款》以及京东云相关管理规定，否则京东云有权实施相关处罚，包括停机，拆机处理，直至追究法律责任。

十、根据公安局网监部门的要求，用户应在入网后5个工作日内在网上提交备案信息，提交信息后10个工作日内到当地公安局网监部门办理备案业务。

十一、依据《非经营性互联网备案管理办法》第二十三条规定，如备案信息不真实，将关闭网站并注销备案。用户承诺并确认：本方提交的所有备案信息真实有效，当本方的备案信息发生变化时，要及时到备案系统中提交更新信息，如因未及时更新而导致备案信息不准确，京东云有权依法对接入网站进行关闭处理。

十二、如用户违反上述保证，京东云有权拒绝或停止提供服务或设施，并要求用户在限期内改正。如用户在限期内未改正的，京东云有权终止双方间《云托管机柜租赁服务条款》，并不承担任何责任；用户存在前述情形给京东云造成损失的，并应当予以赔偿。

十三、用户的各级主管人员有责任教育、监督本单位职工严格遵守上述条款。
