本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 "SLA"）规定了京东云向客户提供的身份证识别服务（以下简称"该服务"）的可用性等级指标及赔偿方案，向您承诺提供数据管理和业务质量方面的保障。同时，京东云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的"年"均按自然年计算。

为使用该服务，您应当阅读并遵守"本协议"，本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款。

除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击"同意"、"下一步"或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与京东云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。

**1. 服务范围**

该服务是京东云开发的身份证识别服务。目前版本包括[二代居民身份证正反面姓名、性别、民族、出生日期、住址、身份证号、签发机关、有效期限关键字段识别的功能。所有功能均已在官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。

**2. 服务等级指标**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京智联云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.1 定义**

**服务不可用定义：** 每一次调用发起API接口调用且尝试失败，则视为该次调用该服务不可用。

**响应成功率：** 响应成功率 = 1 -（服务月度内的服务不可用次数/服务月度内的发送请求数）x 100%。

**服务月度：** 服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您服务开通之日为3月17日，在6月16日停止使用，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

**服务对象：**所有使用该服务API接口的用户。

**2.2 服务可用性计算方式**

该服务可用性按服务周期响应成功率统计， 响应成功率 = 1 -（服务月度内的服务不可用次数/服务月度内的发送请求数）x 100%。

该服务可用性不低于99%，如服务未达到上述可用性承诺，可按照本协议要求申请赔偿。

**2.2.1服务指标承诺**

| **服务指标** | **承诺指标** |
| ------------ | ------------ |
| 服务可用性   | 99%          |

2.2.2 如该服务服务未达到上述服务可用性承诺，客户可以根据本协议第3.1条约定获得赔偿。赔偿范围【不包括】以下原因所导致的服务不可用造成的未达到上述服务指标承诺：

（1）京东云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（4）客户使用、维护、保密不当致使数据丢失、泄露所引起的；

（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（6）客户未遵循京东云通信产品使用文档或使用建议引起的；

（7）京东云公告提前告知客户由于重大活动或者促销引起的；

（8）客户由于信控、流控、信息安全管控等违反平台规则引起的；

（9）任何涉及黄赌毒、党政军、诈骗等非法改为物联网内容引起的；

（10）因国家工信部、信管局、运营商等管控引起的；

（11）客户经由特殊商品或档位可见、测试和邀约下单，购买非公开试运营的产品功能及权限的；

（12）其他不可抗力引起的。

**2.3. 故障恢复能力**

京智联云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.4. 服务计量准确性**

该服务具备准确、透明的计量计费系统，客户需要提前预购该服务的license。

**3.赔偿方案**

**3.1 赔偿标准**

用户免费使用身份证识别服务的部分，不予赔偿。

对于用户付费使用身份证识别服务的部分，根据身份证识别服务可用性，按如下方案进行赔偿：

| **服务可用性**            | **赔偿调用次数**                |
| ------------------------- | ------------------------------- |
| 低于 99% 但等于或高于 95% | 服务月度内的服务不可用次数\*10  |
| 低于 95% 但等于或高于 90% | 服务月度内的服务不可用次数\*50  |
| 低于 90%                  | 服务月度内的服务不可用次数\*100 |

说明：

赔偿调用次数不超过用户在服务月度内已购买身份证识别服务次数包的次数总额。

**3.2 赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上一服务自然月内没有达到服务指标的服务提出赔偿申请，赔偿申请必须在服务可用性没有达到可用性的服务月度结束后两（2）个月内提出，否则超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

**4. 其他**

双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因京东云违约原因造成您损失的，违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。

京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用该服务，如您继续使用，则视为您接受修改后的SLA。
