本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供的车主出行服务的可用性等级指标及赔偿方案，向您承诺提供数据管理和业务质量方面的保障。同时，京东云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“年”均按自然年计算。协议自2020年3月31日起生效。

### 1.服务范围

车主出行服务是京东云开发的车联网SaaS化产品服务。
目前版本包括智能维保、洗车、救援等功能。所有功能均已在官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。

### 2.服务等级指标

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京智联云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.1 定义

**服务不可用定义：**  客户每一次调用发起API接口调用且尝试失败（system_error），则视为该次调用该服务不可用。

**服务周期：**  客户申请车主出行服务当天，以申请之日起即可拥有所购买服务产生的未激活license，按照实际license实际激活时间进行起算，截至一个自然年之后的激活日24时为止累计计算周期作为服务周期。例如：2020年4月1日购买服务产品，于2022年7月28日激活的license，那么到2023年7月28日24时止为一个服务周期。

**服务费用：**  客户在一个自然年中就车主出行服务所支付的实际服务费用总额。 

**服务对象：** 所有使用京东云车主出行服务API接口的用户。

#### 2.2 服务可用性计算方式

服务可用性不低于99.9%，如服务未达到上述可用性承诺，客户申请赔偿。

**2.2.1服务指标承诺**

| **服务指标** | **承诺指标** |
| ------------ | ------------ |
| 服务可用性   | 99.9%        |



2.2.2 如车主出行服务未达到上述服务可用性承诺，客户可以根据本协议第3.1条约定获得赔偿。赔偿范围 **不包括** 以下原因所导致的服务不可用造成的未达到上述服务指标承诺：

（1）京东云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（4）客户使用、维护、保密不当致使数据丢失、泄露所引起的；

（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（6）客户未遵循京东云通信产品使用文档或使用建议引起的；

（7）京东云公告提前告知客户由于重大活动或者促销引起的；

（8）客户由于信控、流控、信息安全管控等违反平台规则引起的；

（9）任何涉及黄赌毒、党政军、诈骗等非法改为物联网内容引起的；

（10）因国家工信部、信管局、运营商等管控引起的；

（11）客户经由特殊商品或档位可见、测试和邀约下单，购买非公开试运营的产品功能及权限的；
（12）其他不可抗力引起的。

#### 2.3. 故障恢复能力

京智联云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

#### 2.4. 服务计量准确性

车主出行服务具备准确、透明的计量计费系统，客户需要提前预购买车主出行服务的license。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

### 3.赔偿方案

#### 3.1 赔偿标准

根据客户某一京东云账号下车主出行服务可用性指标，按照以下列表标准进行服务期延长。客户某一京东云账号下车主出行服务服务期延长不可叠加，若同时满足两项赔偿条件，以最高延期时长为准。

| **服务可用率**       | **服务延长时间(天)**      |
| -------------------- | ------------------------- |
| 99%≤服务可用性<99.9% | 服务所在自然月总天数╳10%  |
| 95%≤服务可用性<99%   | 服务所在自然月总天数╳30%  |
| 服务可用性<95%       | 服务所在自然月总天数╳100% |

#### 3.2 赔偿申请时限

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上一服务自然月内没有达到服务指标的服务提出赔偿申请，赔偿申请必须在服务可用性没有达到可用性的服务周期结束后两（2）个月内提出，否则超出申请时限的赔偿申请将不被受理。如：2020年4月没有达到服务指标的，则客户最迟需要在2019年5月31日前提出赔偿。

#### 4.其他

京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用物联网卡服务，如您继续使用，则视为您接受修改后的SLA。
