云搜索Elasticsearch是基于Elasticsearch的开源分布式搜索和数据分析引擎，致力于数据分析、搜索和应用程序监控等场景。通过京东云控制台，可迅速、快捷创建和配置云搜索Elasticsearch集群，实现数据实时搜索、采集及分析的全托管服务。

### 1. 定义

**可用区**： 每个地域内电力及网络之间互相独立的物理区域。

**中心可用区** ：相同地域下，相比边缘可用区，离最终用户较远的位置，同地域下中心可用区之间内网互通。

**边缘可用区** ：相同地域情况，相比中心可用区离最终用户更近，可提供更小的网络时延，其服务的管理控制服务部署在相同地域下的中心可用区。

**服务周期** ：一个服务周期为一个自然月。如果您使用Elasticsearch实例不满一个月，则以当月该Elasticsearch实例累计使用时间作为一个服务周期。

**服务周期总分钟数：**按照服务周期内的总天数╳24（小时）╳60（分钟）计算。如果您使用Elasticsearch实例不满一个月，则以当月该Elasticsearch实例累计使用分钟数作为服务周期总分钟数。

**实例不可用**： 当一台设置了出入允许规则的实例以TCP或者UDP协议与任一IP地址的双向（出/入）都无法联通，且该状态持续一分钟以上，视为该分钟内实例不可用。

**单实例服务不可用分钟数** ： 在一个服务周期内单实例不可用分钟数之和。

**服务不可用分钟数**：当某一分钟内，客户所有试图与指定的Elasticsearch实例建立连接（如数据写入、查询操作）的连续尝试均失败，则视为该分钟内该Elasticsearch实例服务不可用。在一个服务周期内，Elasticsearch实例不可用分钟数之和（相同分钟内的不同操作不叠加）即服务不可用分钟数。

**月度服务费**： 为客户在一个服务周期（即自然月）中就单实例所支付的服务费用总额，如客户一次性支付多个月份的服务费，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费。 

### 2. 服务可用性

**2.1** **服务可用性计算方式**

服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：

服务可用性=（单实例服务周期总分钟数 - 单实例服务不可用分钟数）/单实例服务周期总分钟数×100% 

**2.2** **服务可用性承诺**

京东云承诺一个服务周期内中心可用区云Elasticsearch的服务可用性不低于99.9%； 

**2.3如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：**

（1）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（2）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（3）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（4）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（5）客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的，如客户在控制台、API或者CLI等控制方式对实例进行关机、重启、卸载云盘等操作引起的不可用；

（6）使用本地盘作系统盘或者存储优化型及GPU型等使用本地数据盘的实例，其存储在本地盘中的数据有丢失风险，依赖本地盘存储中数据而导致的不可用；

（7）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（8）由于客户所安装软件或者其他非京东云直接运营的第三方软件或者配置引起的实例出现错误；

（9）由于客户违反 云搜索Elasticsearch服务条款 导致的服务被暂停或终止；由于欠费、包月到期导致实例被暂停服务或被释放等；

（10）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（11）不可抗力引起的；

（12）其他非京东云原因所造成的不可用。 

### 3. 赔偿方案

**3.1** **赔偿标准**

每个Elasticsearch实例按单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买Elasticsearch产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该Elasticsearch实例支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。   

| **服务可用性**           | **赔偿代金券金额** |
| ------------------------ | ------------------ |
| 低于99.9%但等于或高于99% | 月度服务费的10%    |
| 低于99%但等于或高于95%   | 月度服务费的25%    |
| 低于95%                  | 月度服务费的100%   |

 **3.2** **赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。 赔偿申请必须限于在产品没有达到服务可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

### 4. 其他

京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。

 

 
