本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供的京东云消息队列Kafka版服务可用性等级指标及赔偿方案。特别提示您，除非另有约定，本协议不适用于公测、邀测的规格类型。

**1.** **定义**

服务周期： 一个服务周期为一个自然月。如客户使用不满一个月则以当月累计使用时间作为一个服务周期。

服务周期的分钟数：服务周期的分钟数为服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）。

服务周期总分钟数：按照客户账户维度计算。客户某一京东云账号下消息队列 Kafka 的某一实例的服务周期分钟数之和。

服务不可用：如下情况被界定为服务不可用：（1）当某一分钟内，客户所有试图调用消息队列 Kafka版 指定实例下 Topic 的 API的连续尝试均失败；（2）消息投递延迟超过 5 分钟以上。

服务不可用的分钟：出现如上服务不可用的分钟为服务不可用分钟。

服务不可用总分钟数： 在一个服务周期内，客户某一京东云账号下某一消息队列 Kafka 版实例的服务不可用分钟数之和即服务不可用总分钟数。

月度服务费用： 为客户在一个服务周期（即自然月）中就单实例所支付的服务费用总额，如客户一次性支付多个月份的服务费，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费。

**2.** **服务可用性**

**2.1** **服务可用性计算方式**

服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：

服务可用性=（单实例服务周期总分钟数 - 单实例服务不可用分钟数）/单实例服务周期总分钟数×100%

**2.2** **服务可用性承诺**

消息队列 Kafka版服务可用性不低于 99.9%。

 **2.3如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3*条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：**

（1）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（2）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（3）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（4）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（5）客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的，如客户在控制台、API或者CLI等控制方式对实例进行关机、重启、卸载云盘等操作引起的不可用；

（6）使用本地盘作系统盘或者存储优化型及GPU型等使用本地数据盘的实例，其存储在本地盘中的数据有丢失风险，依赖本地盘存储中数据而导致的不可用；

（7）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（8）由于客户所安装软件或者其他非京东云直接运营的第三方软件或者配置引起的实例出现错误；

（9）由于客户违反京东云消息队列kafka版服务协议导致的服务被暂停或终止；由于欠费、包月到期导致实例被暂停服务或被释放等；

（10）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（11）不可抗力引起的；

（12）其他非京东云原因所造成的不可用。

 **3.** **赔偿方案**

**3.1** **赔偿标准**

每个Kafka实例按单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买Kafka产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该Kafka实例支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

| **服务可用性**           | **赔偿代金券金额** |
| ------------------------ | ------------------ |
| 低于99.9%但等于或高于99% | 月度服务费的10%    |
| 低于99%但等于或高于95%   | 月度服务费的25%    |
| 低于95%                  | 月度服务费的100%   |

 **3.2** **赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。 赔偿申请必须限于在产品没有达到服务可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

 **4.** **其他**

京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。

 

 
