### 1服务范围

京东云提供的区块链即服务平台（以下简称BaaS）是将区块链底层技术封装优化并以可视化界面为用户提供区块链技术服务的平台，提供全面的区块链即服务功能，从企业和开发者角度出发，提供多种部署形式，既能灵活部署，又可安全易用，基于京东云京舰技术，提供高可靠可扩展的区块链平台。。

### 2服务等级指标

#### 2.1数据持久性

数据持久性：不低于99.9999999%

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

数据持久性计算公式：每服务周期完好数据的BaaS磁盘/(每服务周期完好数据的BaaS磁盘+每服务周期丢失数据的BaaS磁盘)。

即,每1000000000块已挂载至BaaS的云硬盘,每月数据不丢失的概率为99.9999999% ,即每月最多只有1块已挂载至BaaS的云硬盘可能发生数据丢失。

#### 2.2数据可销毁性

2.2.1在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应的BaaS物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2.2.2 BaaS所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

#### 2.3数据可迁移性

京东云端BaaS的数据迁移需要根据区块链网络运行状况进行手工迁移，迁移前需要用户准备好目标服务器环境并将待迁移网络所有证书和数据拷贝至目标服务器。京东云会帮助使用原有数据和配置重新启动网络，重启工作需要单独评估工作量并收取费用。

#### 2.4数据私密性

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。

#### 2.5数据知情权

2.5.1用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中：

2.5.1.1目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）、华南（广州），用户在开通BaaS时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.5.1.2京东云服务具备自动数据备份功能，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心。用户无需指定数据自动备份数量及自动备份数据所存储的位置。

2.5.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.5.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

#### 2.6数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.7服务功能

BaaS具有基于fabric的一键部署、企业组网、区块链网络管理、账本管理、合约管理功能，BaaS服务适用于各种需要对接区块链底层的场景，并支持用户上传、管理智能合约。BaaS服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。BaaS服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

#### 2.8服务可用性

服务可用性：不低于99.80%。

BaaS服务可用性计算公式为：服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：
服务可用性=（服务周期总分钟数-服务不可用分钟数）/服务周期总分钟数100%。

其中：

（1）一个服务周期为一个自然月。

（2）服务周期总分钟数：按服务周期内的总天数╳24（小时）╳60（分钟）计算。如客户使用BaaS实例不满一个服务周期，则以当前整个服务周期计算。

（3）不可用时间：对于Hyperledger Fabric版本，当某一分钟内，客户所有试图与指定的区块链服务的组织/联盟内所有Peer/Orderer节点建立连接的连接尝试均失败，则视为该分钟内该区块链服务的实例不可用。在一个服务周期内BaaS实例不可用分钟数之和即服务不可用分钟数；

（4）月度服务费用：客户在一个自然月中就单个BaaS实例所支付的服务费用总额，如果客户一次性支付了多个月份的服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。

#### 2.9故障恢复能力

京东云为BaaS付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

#### 2.10网络接入性能

用户在开通京东云BaaS服务时，可自主选择每个云主机所需的公网出口带宽，公网出口带宽可配置的范围从1Mbps至100Mbps。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

#### 2.11服务计量准确性

BaaS服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的BaaS实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3年备查。

#### 2.12服务赔偿条款

**2.12.1 赔偿范围：**

因京东云故障导致BaaS无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

**2.12.2 赔偿方案**

（1）赔偿标准

每个BaaS实例以单实例核算月度服务可用性，并按照下表计算赔偿金额，赔偿仅限于提供用于购买BaaS产品或结算Baas产品服务费用的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该实例支付的月度服务费用的25%（不含用代金券抵扣的费用）。

| **服务可用性**               | **赔偿调用次数**  |
| ---------------------------- | ----------------- |
| 低于99.80%但等于或高于99.00% | 月度服务费用的10% |
| 低于99.00%                   | 月度服务费用的25% |

 （2）赔偿申请时限

客户可在每个自然月第五（5）个工作日后对上个月没有达到服务可用性承诺的实例提出赔偿申请。赔偿申请最迟不应晚于BaaS未达到服务可用性承诺的相关月份结束后两（2）个月内提出。

### 3其他

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

