**本服务条款由您与京东云计算有限公司（以下简称“京东云”）在线提供统一合同文本，并由您在购买之前以在线确认的方式签订。**

**请您认真细致地阅读以下的京东云在线京东云邮箱服务条款。您只有同意了下述服务条款才能正式进入在线京东云邮箱申请程序。如果您愿意接受京东云的服务并同意此条款，请点击"同意"，即可继续进行购买申请流程；否则，请点击"不同意"并退出，结束购买申请。京东云建议您认真阅读本服务条款，也可打印存档。**

#### 一、服务项目

1. 京东云为您提供以您有效持有并指定的域名作为后缀的京东云邮箱产品，并提供相关技术及网络支持服务。 

2. 产品开通后，您拥有对京东云邮箱用户管理的权利，并自行负责对邮箱用户的管理。 

#### 二、双方的权利和义务

##### （一）您的权利和义务： 

1. 您享有京东云提供的京东云邮箱服务；您应自行准备接入互联网（INTERNET）的硬件设备和软件工具，包括计算机、调制解调器、有关软件和设置或者其他接入互联网的装置，并自行承担接入互联网需支付的电话费、网络服务费等相关费用。 

2. 您须在京东云注册会员号，保证会员信息真实、有效，并依约定及时支付款项。 

3. 您可以通过京东云网站选择定制产品，您如果定制邮件监控功能，应保证将定制的邮件监控功能用于合法用途，且不侵犯他人隐私，若产生任何责任与损失均由您自行承担。 

4. 您应向京东云提供其执行本协议的联系人和管理其京东云邮箱的人员名单、联系方式及权限，并在上述信息变更时及时通知京东云。您在接受京东云邮箱服务的期间，用户信息若发生变化的，您应保证在发生变化之日起三日内通过书面等有效方式通知京东云。如因上诉信息提交不及时、不准确而引起的任何损失及因您以上人员（包括已经离职的原您雇员）的行为引起的任何责任与损失均由您自行承担。 

5. 您承诺不进行下列行为： 

5.1 利用京东云提供的京东云邮箱服务散布不受欢迎的电子邮件、广告等SPAM或发布涉及1.6的内容等； 

5.2 利用京东云提供的京东云邮箱服务进行干扰或扰乱京东云的网络服务或其他用户的正常使用的行为； 

5.3 其他超出京东云提供的服务范围，可能给京东云带来任何不利影响的行为或者是国家禁止的行为。 

6. 您不得利用京东云邮箱储存、发布、传输如下信息或者内容：违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；涉及国家秘密和/或安全的信息；封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息和教唆犯罪的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；防碍互联网运行安全的信息；侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容，以及包含上述内容的链接等。您承认京东云有权根据京东云自己谨慎的判断来决定您发布的内容是否构成违反服务条款或者国家的有关规定。您承诺在接到京东云的通知后会及时进行调整以符合国家规定或者本服务条款约定，否则京东云有权终止本服务条款项下的服务。 

7. 您承诺遵守所有中华人民共和国法律法规和国际上有关互联网和电子邮件的协议、规定、程序和惯例。特别地，您承诺不会在未得到收信人事先同意的情况下利用京东云提供的京东云邮箱分发垃圾邮件、连锁邮件或任何商业性质、非商业性质的邮件。 

8. 您若违反1.7条款，京东云将立即关闭相应的邮箱，您若想再次开通需以书面形式提供承诺书及保证金500元给京东云，京东云在收到您的承诺书及保证金并审核无误后七个工作日内重新开通此邮箱；开通后您在邮箱服务期限内未在违反1.7条款，京东云将在服务期满后把保证金退还；若京东云再次发现让您发现有违反1.7条款的情况出现，京东云将立即关闭您相应邮箱，您的保证金将不在退还，并禁止您购买同类产品（如主机或者邮箱）；同时您日拒不整改或并且京东云有权单方面终止协议并要求您承担协议总金额100%的违约金，同时赔偿由此给京东云带来的一切损失。由于您违反1.7条款导致邮箱被关闭期间的损失，由有您自行承担。 

9. 若您违反1.5、1.6和/或1.7的约定，需对由此所产生的影响、后果或者对京东云或有关第三方造成损失或影响承担全部责任。您同意，发生上述事件，与京东云没有任何关系，京东云也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。 

10. 您拥有京东云提供的京东云邮箱的账号和密码；您对自己使用账号和密码的行为以及账号和密码的安全性负责，由于您未妥善保管或不当使用造成的账号和密码泄漏而引起的一切损失和后果均由您自行承担责任。 

11. 您享有独立使用您开通的京东云邮箱的权利，并对该京东云邮箱账户中所有内容和进行的活动和发生的事件负全部责任。 

12. 您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云所有，您无权复制、传播这些资源，否则应承担相应的责任。 

#### （二）京东云的权利与义务： 

2.1 京东云为您提供京东云邮箱服务并进行京东云邮箱的日常维护，该等日常维护不包括数据备份工作，您将自行负责京东云邮箱内的数据备份工作；京东云需要确保邮箱服务器在线正常运行，如确实必须暂时停机或与Internet断开连接，京东云应及时通过邮件、电话等方式通知您。 

2.2 京东云为您提供京东云邮箱的使用说明和相关咨询。 

2.3 京东云保留因您违反1.5、1.6、1.7而终止京东云邮箱运行的权利。同时京东云对您进行或违反1.5、1.6和/或1.7的行为所产生的后果和使用京东云邮箱引起的问题及对所发布、传输信息的内容所产生的影响、后果不承担责任。 

2.4 消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。 

2.5 收取有关费用以及按照规定应收取的其他费用。 

2.6 京东云保证不会公开、编辑或向第三方透露您京东云邮箱账号中的信息、传输内容，但以下情况除外： 

2.6.1 根据中华人民共和国安全、司法、公安机关以及其他有权机关的要求； 

2.6.2 为维护京东云及京东云其他用户的合法权益； 

2.6.3 在发生紧急情况时为维护网络公共安全； 

2.6.4 您同意京东云公开、编辑或向第三方透露相关内容。 

2.7 京东云有权在必要时修改服务条款，京东云服务条款一旦发生变动，将会在有关页面上提示修改内容。您如果不同意所改动的内容，可以主动取消获得的服务；如果您继续享用服务，则视为接受服务条款的变动。 

2.8 您通过京东云邮箱产品发送邮件时，京东云可以在邮件中加入表明邮件是通过京东云邮箱产品进行发送，并且加入对京东云产品进行说明的文字字样。 

#### 三、协议金额与付款方式

3.1 您同意本协议条款，表示已经充分了解并同意京东云系统所计算的、本协议所涉及的产品费用，并保证已经采用了正确的付款方式。 

3.2 在接受服务之同时，您将全部款项支付给京东云。服务期满双方愿意继续合作的，您在服务期限结束之前一个月内支付京东云邮箱的有关款项，服务得以继续进行。但届时京东云对价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新的价格履行。 

3.3 京东云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持或者终止上述服务、技术支持的权利。 

3.4 您完全理解京东云价格体系中所有的赠送服务项目均为京东云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。对于赠送的服务项目，京东云拥有最终的解释权。 

#### 四、协议期限

4.1 有效期自京东云收到您支付的款项并为您开通京东云邮箱之日起计算并以款项数额为依据计算服务期限。 

4.2 发生下列情形服务期限则按照以下情况计算： 

4.2.1 双方协商一致变更的； 

4.2.2 您严重违反本服务条款，京东云提前终止服务； 

4.2.3 服务条款约定或者法律法规规定的其他期限。 

#### 五、服务终止与违约责任

5.1 在服务有效期间，如果您提出终止要求，应提前一个月通知京东云，但您已交纳的费用不得要求返还。您擅自终止本服务条款给京东云造成损失的，您应承担相应的责任。 

5.2 因您过失、违反法律或本在线条款等原因，京东云提前通知您后可以提前终止服务。 

5.3 如果您违反其义务或者在本服务条款下的保证/承诺，京东云有权关闭您的京东云邮箱服务并不退还您已支付款项，由此造成的损失由您负责。 

5.4 如果您没有按时支付续约款项，则在您前一次付款款项的有效期结束后，服务即告终止。京东云届时将关闭您的京东云邮箱使用账号。关闭账号之日起7天后，若您依然没有续费，京东云将有权删除您使用账号内的所有文件，由此带来的一切损失由您自行负责；在关闭账号之日起7天内，如因特殊情况需要删除您数据的，京东云在通知您后有权进行删除。

 5.5 如果在服务期间或期满之后您需要京东云的其他服务，双方另行协商。 

5.6 京东云在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于Internet上的通路的阻塞造成京东云邮箱短时间的无法正常使用，您均认为是正常情况，不属于京东云责任。 

5.7 如果因京东云邮箱产品自身原因造成不能为您提供正常服务，京东云以天为单位向您赔偿同等使用天数。如果京东云连续7日不能提供正常服务，您可以要求终止接受服务并退还未使用时间涉及款额。但非京东云控制之内的原因引起的除外。（包括但不限于：Y2K问题、黑客问题、电信部门技术调整和政府管制等） 

5.8 本协议在下述情形下解除，提出解除的一方应提前10个工作日以书面形式通知另一方。 

5.9 双方协商一致解除本协议。 

5.10 本协议服务期限届满，双方未续签的。

 5.11 一方当事人主体资格消失，如被撤消或进入破产、清算程序，另一方有权解除协议，但进行重组、名称变更或、分立或与第三方合并等不在此列。 

5.12 一方未履行或违反依据本协议所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本协议的预期利益无法实现或协议继续履行没有必要，另一方有权解除协议。 

5.13 一方在协议订立、履行中采取欺诈、胁迫或者暴力等手段，另一方均可以解除本协议并有权要求对方赔偿损失。 

5.14 由于不可抗力或意外事件使协议无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除协议。 

#### 六、不可抗力

6.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。 

6.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。 

6.3 鉴于计算机、互联网的特殊性，因Y2K问题、黑客问题、电信部门技术调整和政府管制等引起的事件、互联网连通中断或者系统故障等非京东云邮箱原因给您或者第三方造成的损失不应由京东云承担责任。 

#### 七、免责条款

7.1 由于不可抗力或意外事件妨碍、影响或延误任何一方履行义务，或给对方造成损失的，双方互不承担赔偿责任。但发生事件一方有义务及时通知另一方，并积极采取合理措施避免损失扩大。 

7.2 若京东云已通过公告、邮件、电话等方式提前通知您进行必要的维护，由此所引起的损失，京东云不承担责任。 

7.3 对于您自行安装软件或自行操作引发的任何故障、问题以及因您发布信息所产生的一切影响，京东云不承担任何责任。 

7.4 京东云仅对直接接受本协议服务的您承担责任，京东云对通过您间接接受京东云服务的第三方不承担责任。在履行本协议时，京东云对因第三方的过错或者延误而给您或其他方造成的损失不承担责任。 

#### 八、协议变更

8.1 制订本协议所依据的法律法规、规章、互联网的发展或客观情况发生重大变化时，京东云可以对本协议相关条款加以变更，变更后的协议自公布于京东云网站时日起生效。当发生争议时，均以最新条款内容为准。 

8.2 在本协议有效期内，如因京东云上市、被收购、分立、与第三方合并、名称变更等事由，您同意京东云可以将其在本协议中的权利义务转让给相应的权利义务承受者。 

8.3 京东云在相关页面上对于京东云邮箱服务的服务说明、价格说明、申请表格等均为本条款不可分割的一部分。 

#### 九、争议解决

9.1 如发生争议，甲乙双方应友好协商解决，协商不成，双方同意提交北京市大兴区有管辖权的人民法院解决。

 9.2 本协议适用于中华人民共和国法律及计算机行业惯例。

#### 十、附则

10.1 京东云在[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)  相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分。如果[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com) 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

 10.2 京东云有权以提前在[www.jdcloud.com](https://[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com) ) 上公布、或给您发网站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给京东云的关联公司。

 10.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。