#### 1. **服务范围**

京东云微服务平台（JDSF）是一款服务于微服务应用的PaaS平台，围绕微服务的整个生命周期，为微服务的治理和观测/监控等提供全方位支持，方便用户实施Spring Cloud、Dubbo等微服务应用。同时为Spring Cloud提供服务治理插件，为服务鉴权、路由策略、服务限流、日志配置等功能提供支持。

#### 2. **服务等级指标**

##### 2.1. **数据持久性**

JDSF提供配置中心功能，配置数据持久性：不低于99.9999%

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

##### 2.2. **数据可销毁性**

1) 在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2) 云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

##### 2.3. **数据私密性**

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。 

##### 2.4. **数据知情权** 

用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中：：

1) 目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（上海），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2) 京东云服务具备自动数据备份功能，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心。用户无需指定数据自动备份数量及自动备份数据所存储的位置。

3) 京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

4) 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

##### 2.5. **数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

##### 2.6. **服务可用性**

##### 2.6.1. **可用性标准**

服务可用性不低于99.90% 。

##### 2.6.2. **计算公式**

服务可用性 = （每服务周期整个集群所有可用时间/（每服务周期整个集群所有可用时间＋每服务周期整个集群所有不可用时间））× 100%  

其中：

1) 服务不可用时间：为JDSF所提供的服务在连续的5分钟或更长时间,用户所有试图与指定的JDSF服务注册中心尝试的连接都失败方计为不可用时间。不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间。不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。 

2) 如果用户在创建服务时所购买的服务规格（如实例数、TPS、QPS等）的档位上限，低于实际使用规格，可能会导致服务稳定性和可用性下降，我方不负责数据和服务达到可用性标准，仅提供运维支持。 

##### 2.7. **故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。 

##### 2.8. **网络接入性能**

用户在开通京东云云主机服务时，可自主选择每个云主机所需的公网出口带宽，公网出口带宽可配置的范围从1Mbps至200Mbps。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

##### 2.9. **服务资源调配能力**

JDSF提供多种配置并具备弹性扩容能力,用户可根据需要按照京东云配置方案自行在线扩展所使用的容器资源。 

##### 2.10. **服务计量准确性** 

微服务平台 具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的微服务平台实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3年备查。

##### 2.11. **数据可迁移性**

​	JDSF暂时不支持数据的迁移功能。

##### 2.12. **服务赔偿条款**

##### 2.13.1 **赔偿范围**

因京东云故障导致云主机无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1） 如果用户选择的JDSF规格（如实例数、TPS等）低于实际使用规格引起的；

（2） 京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（3） 由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（4） 用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（5） 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（6） 用户自行升级操作系统所引起的；

（7） 用户的应用程序或安装活动所引起的；

（8） 用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（9） 不可抗力以及意外事件引起的；

（10） 其他非京东云原因所造成的不可用。


##### 2.13.2 **赔偿方案**

1) 故障赔偿以代金券方式补偿，不折算现金返还。您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以京东云官网发布的代金券相关规则为准）。

2) 赔偿总额不超过 **相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）

3) 如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。 

故障时间=服务不可用分钟数。

赔付金额=故障前24小时平均每小时费用/60×故障时间×100。 

#### 2.13.3 **赔偿时限**

客户可以在每个自然月第五（5）个工作日后对两个月内没有达到可用性承诺的服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在物联网协议适配服务没有达到可用性承诺的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请视为客户放弃请求的权利。 

#### **3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
