**<div align=center>Minecraft我的世界教育版- 软件使用许可及服务协议</div>**

**前言**

　　欢迎您使用《Minecraft我的世界教育版》软件及相关服务！

　　Microsoft Corporation，一家美国公司（简称“微软”），是《Minecraft我的世界教育版》软件的著作权所有人。微软授权京东在中华人民共和国大陆地区（不包括香港、澳门和台湾，简称“中国”）独家运营《Minecraft我的世界教育版》。

**重要须知**

　　一、用户在使用京东提供的《Minecraft我的世界教育版》软件及相关服务之前，请仔细阅读本《京东软件使用许可及服务协议》（下文亦称为“本协议”）中各条款。京东特别提醒用户认真阅读本协议的全部条款，特别是其中免除或者限制京东责任的条款、限制用户权利的条款、法律适用和争议解决条款，这些条款应在中国法律所允许的范围内最大程度地适用，该类条款通常用红色字体标示。

　　二、如用户不同意本协议的任何条款，则不得注册、使用京东服务。用户一旦点击“接受”（或其他具有同样含义的词，如“同意”等）并注册为京东服务用户，或者开始使用及/或继续使用京东服务，即视为用户同意并已经接受本协议中全部条款。

　　三、如果用户未满18周岁的，请在监护人的陪同下阅读本协议，并在取得监护人对用户使用京东提供的京东服务、向京东支付费用的行为（如有），以及对本协议全部条款的同意之后，方可使用京东提供的京东服务。

　　四、本协议的订立、履行、解释及争议的解决均适用中国法律并排除其他一切冲突法的适用。本协议订立于北京大兴区。如双方就本协议的内容或其执行发生任何争议（包括但不限于合同或者其他财产性权益纠纷），京东希望通过友好协商解决与您的争议；协商不成时，双方同意交由北京市大兴区人民法院管辖并处理。

**第一条 协议签署方**

　　本协议在如下双方之间签署：

　　1、 京东，即京东服务的提供方北京京东尚科信息技术有限公司。北京京东尚科信息技术有限公司可能通过自有的软件、网站与平台、合作方或关联公司的软件、网站与平台向中国的用户提供《Minecraft我的世界教育版》软件及相关服务。

　　2、您，又称“用户”，即通过京东提供的合法途径，获得京东非商业使用性质之授权，从而使用《Minecraft我的世界教育版》软件及接受相关服务的自然人、法人或其他组织。

**第二条 定义和说明**

　　如无相反说明，以下词语具有如下含义：

1、《Minecraft我的世界教育版》软件：指由瑞典Mojang AB公司开发、微软拥有知识产权且由京东在中国代理运营的《Minecraft我的世界教育版》软件的简体中文版本（英文名：Minecraft Education Edition），包括该软件的电脑客户端版本；包括该软件现有的以及未来将发布的任何一个版本或更新；包括该软件的客户端、服务器端软件、源代码、目标代码、资源文件等；并可能包括相关的网络服务器、网站（包括但不限于该软件之官方网站或官方论坛)、电子媒体、印刷材料或电子文档等。

2、软件素材：指用于《Minecraft我的世界教育版》软件的相关程序、接口、资源、图片等资料，包括但不限于功能模组（MOD）、材质资源、地图资源、教学资源等；以及与《Minecraft我的世界教育版》软件相关的衍生作品，包括但不限于插画、视频、音乐等。

3、教学资源：指用于《Minecraft我的世界教育版》软件的课程内容、视频、文档等资料，包括但不限于教学地图资源、教学视频资源、教学教案、学生指引及相关源码等；以及与课程相关的衍生作品，包括但不限于插画、视频、音乐等。

4、用户工具：指京东向您提供的，用于丰富《Minecraft我的世界教育版》软件或玩法的工具。

5、京东服务：指京东向您提供的、与前述《Minecraft我的世界教育版》软件相关的各项服务，包括但不限于软件素材、用户工具、软件官网、软件论坛等。

6、开发者：指经有效注册、申请后，将其享有相应权利的内容接入《Minecraft我的世界教育版》软件启动器而向用户提供的个人、法人或其他组织。

7、京东云在线教育平台：指由京东开发与设计，通过页面端京东向用户提供《Minecraft我的世界教育版》软件、课程资源、《Minecraft我的世界教育版》软件相关资讯、视频以及教学工具等其他软件相关服务的在线平台。

**第三条 账户条款**

　1、帐号注册

　　用户承诺以其真实身份注册帐号或京东认可的其他合作方帐号，并以该等帐号（下亦称“用户帐号”）接受京东服务。用户同意，以用户提供的真实准确的个人资料作为认定用户与用户帐号的关联性以及用户身份的唯一证据。

　2、用户帐号使用与保管

　　（1）京东应积极地采取技术与管理等合理措施保障用户帐号的安全、有效，同时，您也有义务妥善保管用户帐号及密码，并正确、安全地使用其用户帐号及密码。

　　（2）您对所持用户帐号产生的行为依法享有权利和承担责任。

　　（3）一旦发现用户帐号或密码被他人非法使用或有使用异常的情况的，您应及时根据帐号服务提供方公布的处理方式进行处理，并有权及时通知京东采取措施暂停该用户帐号的登录和使用。

　　（4）京东根据用户的通知采取措施暂停用户帐号的登录和使用的，京东应当要求用户提供并核实与其注册信息相一致的有效信息或证明。

　　（5）用户为了维护其合法权益，向京东提供与所注册信息相一致的有效信息或证明时，京东应当依法为用户提供原始注册信息等必要的协助和支持。

**第四条 知识产权条款**

　　（一）京东的知识产权及许可

　　1、微软依法享有《Minecraft我的世界教育版》软件及京东服务的一切合法权益（包括但不限于其中涉及的计算机软件著作权、美术作品著作权和专利权等知识产权，运营该等《Minecraft我的世界教育版》软件的权利等）；微软就有关名称及图形拥有注册商标权。京东已从微软处取得与《Minecraft我的世界教育版》软件相关的合法授权，从而有权为用户提供《Minecraft我的世界教育版》软件及京东服务。

　　2、京东服务中所体现的“京东”、“京东云”、“JD”、“JDCLOUD”的文字、LOGO（图形），以及在具体服务中使用的用以标识服务名称与来源的文字、LOGO（图形）等（包括但不限于京东服务的名称、LOGO、ICON，《Minecraft我的世界教育版》软件及其开发者的名称、LOGO、ICON等），属于京东及/或其关联公司、合作公司（包括但不限于微软、Mojang AB等）在中国及/或其他国家/地区的商标或者注册商标。

　　3、在用户同意接受本协议全部条款的前提下，京东同意授予用户在中国非商业使用性质的、非专有的、不可转让和不可转授权的使用《Minecraft我的世界教育版》软件及京东服务的权利。用户可在授权范围内享受京东提供的京东服务，如：将《Minecraft我的世界教育版》软件安装在供个人或机构使用的设备上，并以京东指定的方式运行《Minecraft我的世界教育版》软件的一份副本；将京东服务提供的软件素材用于《Minecraft我的世界教育版》软件等。

   4、本协议未明确授予用户的权利均由京东或微软保留。

　　（二）用户的知识产权及许可

　　1、用户根据包括但不限于《Minecraft我的世界教育版》软件、京东提供的软件素材等京东授权的任何内容制作的素材/内容（以下称：“用户改编素材”）其知识产权及所有权均归属京东与用户共有。京东有权自行或授权微软、其关联公司或第三方单独或包含在软件整体之内对用户改编素材进行复制、分发、发行、出租、展览、表演、广播、修改、改编、转许可、通过信息网络传播，以及使用上述用户改编素材创作衍生作品。

　　2、除用户改编素材外，针对其独立制作的软件素材（“用户素材”），用户享有一切知识产权（包括但不限于其中涉及的计算机软件著作权、美术作品著作权和专利权等）。用户特此授予京东和微软仅为了提供《Minecraft我的世界教育版》软件及京东服务之目的免费使用、复制、分发、发行以及通过信息网络传播用户素材的权利。

　　3、用户应保证其制作或改编的任何素材/内容不得侵犯任何第三方的合法权益或违反用户与其他任何第三方之间的协议。

　　4、就任何第三方未经授权使用用户素材和用户改编素材的行为，用户授予和同意京东和微软采取任何京东认为适当的行为进行制止，且相关费用及收益均由京东和/或微软承担/享有。如京东和/或微软认为有必要，用户应协助京东和/或微软提供相关证明资料。

**第五条 京东服务使用限制**

　　1、除非本协议另有约定，否则，未经京东事先书面同意，用户不得实施下列行为（无论是营利的还是非营利的）：

　　（1）复制、翻录、反编译（de-compile）、反汇编（disassemble）、传播、陈列和任何方式的修改《Minecraft我的世界教育版》软件或京东服务的程序、使用手册和其它图文音像资料的全部或部分内容，或对《Minecraft我的世界教育版》软件或京东服务的任何功能或程序进行反向工程（reverse engineering）。

　　（2）公开展示和播放《Minecraft我的世界教育版》软件/京东服务的全部或部分内容，但在学校内仅以教学目的公开展示和播放给本校学生的除外。

　　（3）出租、销售《Minecraft我的世界教育版》软件/京东服务或者利用《Minecraft我的世界教育版》软件/京东服务从事任何营利或商业行为。

　　（4）修改或遮盖《Minecraft我的世界教育版》软件/京东服务程序、图像、动画、包装和手册等内容上的服务名称、公司标志、商标（或）著作权信息、其他知识产权声明等内容。

　　（5）解除《Minecraft我的世界教育版》软件中仅允许用户以特定方式使用的任何技术限制。

　　（6）删除、最小化、阻止或修改《Minecraft我的世界教育版》软件中的任何通知。

　　（7）以任何违反法律的方式使用《Minecraft我的世界教育版》软件，或创建、传播恶意软件。

　　（8）共享、发布、分发或出借《Minecraft我的世界教育版》软件，将该软件作为独立的托管解决方案提供给他人使用，或将该软件或本协议转让给任何第三方。

　　（9）对《Minecraft我的世界教育版》软件进行可能引起混淆误认的模仿，制作类似的软件。

　　（10）其它违反商标法、著作权法、计算机软件保护条例和相关法律法规、国际条约的行为。

　　2、用户应当自行承担其利用京东服务所发布的信息内容所涉及的责任。特别地，用户不得利用京东服务发布下列内容：

　　（1）反对中国宪法所确定的基本原则的；

　　（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

　　（3）损害国家荣誉和利益的；

　　（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

　　（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

　　（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

　　（7）散布、教唆、参与、实施淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖的；

　　（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

　　（9）发布任何经京东合理判断为不妥当或者京东未认可的软件、文件等在内的主页地址或者链接的；

　　（10）有中国法律、行政法规禁止的其他内容的。

　　3、用户不得通过不正当的手段或其他不公平的手段使用《Minecraft我的世界教育版》软件、京东服务或参与活动：

　　（1）用户不得干扰京东正常地提供软件和服务，恶意破坏服务设施、扰乱正常服务秩序，包括但不限于：攻击、侵入京东的服务器或使服务器过载；

　　（2）用户不得利用程序的漏洞和错误(Bug)破坏软件的正常进行、传播该漏洞或错误(Bug)、不正当获利或达到其他个人目的；

　　（3）用户不得通过异常或者非法的方式登录、使用《Minecraft我的世界教育版》软件，获取京东服务；

　　（4）制作、宣扬、教唆使用、使用妨碍软件公平性的辅助工具或程序（如外挂）、私服以及木马的相关内容的；

　　（5）盗取他人软件账号、软件物品，或虽未主动参与盗取，但获得的账号、物品是他人通过盗取所得；

　　（6）通过虚假承诺、虚构事实、隐瞒真相、故意误导、冒充他人、故意混淆等方式，扰乱软件秩序，或从他人或软件系统处骗取的软件虚拟物品、其他财物、利益、软件优势，或虽未主动参与欺诈，但获得的财物是他人通过欺诈所得；

　　（7）其他在行业内被广泛认可的不当行为。

　　4、用户理解并同意，京东向用户提供京东软件服务，是为了让用户体验丰富多彩的软件内容，而非利用京东软件服务赚取现实世界的金钱或牟取经济利益。而用户不以体验软件内容为目的，在软件中主要进行交易和牟利的行为，会破坏软件内经济系统的公平性或平衡性，从而对其他用户的软件体验、软件本身造成不利影响。因此，用户承诺不以营利为目的从事软件行为或交易虚拟物品，任何以营利为目的从事软件行为或交易虚拟物品的情形将被视为牟取不正当利益。

　　5、如用户拟向其学生提供《Minecraft我的世界教育版》软件及京东服务，则用户有责任确保其允许学生访问《Minecraft我的世界教育版》软件符合学校的管理承诺或政策，这可能包括取得家长对学生使用此类软件产品的同意，并确保学生仅能接触适合其年龄的内容。

　　6、为了确保用户遵守上述1-5条京东服务使用限制，京东有权审查您对《Minecraft我的世界教育版》软件或京东服务的使用情况，以及采取京东根据其自行判断认为的适当行为（包括但不限于警告、冻结或回收资源、移除用户提供的软件素材、限制用户权限、暂时或永久冻结玩法、强制离线、封禁用户帐号、删除档案等等）。

第六条 免责及责任限制条款

　　1．用户通过京东服务获得的内容（包括但不限于软件素材和用户工具）可能包含第三方（如用户和/或开发者上传的内容）的资料，上述内容并不代表京东观点。用户同意，京东不负责审核或评估上述第三方资料的内容的正确性和准确性，应由第三方自行对其内容承担责任。如京东发现上述第三方内容存在侵犯他人合法权益、违反法律法规或公序良俗等情况，京东有权移除上述内容。

　　2． 京东服务作为一个开放平台，一向鼓励创新并支持原创作品。如您认为京东服务中某些第三方上传内容侵犯了您的合法权益，请及时联系京东并提供相应证据，京东核实确认上传内容确属侵权后会及时移除相关内容。

　　侵权举报途径：【客服电话：400-623-0183】
　　

**第七条 用户信息保护与收集**

　　1、京东要求用户提供与其个人身份有关的信息资料时，应当事先以明确而易见的方式向用户公开其隐私权保护政策和个人信息利用政策，并采取必要措施保护用户的个人信息资料的安全。

　　未经用户或用户监护人的许可京东不得向任何第三方提供、公开或共享用户注册资料中的姓名、联系方式等个人信息，但下列情况除外：

　　（1）用户或用户监护人授权京东披露的；

　　（2）有关法律要求京东披露的；

　　（3）司法机关或行政机关基于法定程序要求京东提供的；

　　（4）京东为了维护自己合法权益而向用户提起诉讼或者仲裁时；

　　（5）应用户监护人的合法要求而提供用户个人信息时。

　　为保障用户的隐私权、规范对用户个人信息的利用，京东制定了《隐私政策》[https://docs.jdcloud.com/cn/platform-agreement/privacy-policy](http://reg.163.com/agreement_game.shtml)，请用户详细阅读该政策的内容。

　　2、除前述个人信息资料之外，您同意并授权京东基于行政/司法机关的要求或安全、用户体验优化等考虑而收集您的其他必要信息，但京东仅可为履行本协议之目的收集与利用该等信息。

　　3、您同意并授权京东为了解《Minecraft我的世界教育版》软件的运行状况之目的，将您的用户账户数据分享给微软或微软指定的第三方用于统计和数据分析。在向微软或微软指定的第三方分享该等数据前，京东会移除您的个人信息。

**第八条服务的中断、中止、终止**

　　1、对用户服务的中止与终止

　　（1）用户有发布违法信息、严重违背社会公德、以及其他违反法律禁止性规定的行为，京东应当立即终止对用户提供服务。

　　（2）用户在接受京东服务时实施不正当行为的，京东有权终止对用户提供服务。该不正当行为的具体情形应当在本协议中有明确约定或属于京东事先明确告知的应被终止服务的禁止性行为，否则，京东不得终止对用户提供服务。

　　（3）用户实施违反本协议的行为，京东有权中止对用户提供全部或部分服务。

　　京东采取中止措施应当通知用户并告知中止期间，中止期间应该是合理的，中止期间届满京东应当及时恢复对用户的服务。京东根据本款⑴、⑵、⑶项的约定中止或终止对用户提供部分或全部服务的，京东应负举证责任。

　　2、对软件服务器运营的中断、中止与终止

　　（1）为了软件服务器的正常运行，京东需要定期对软件/应用/网站服务器进行停机维护或针对突发事件进行紧急停机维护，前述情况包括但不限于：

　　i.定期检查或施工，更新软硬件等；

　　ii.服务器遭受损害，无法正常运作；

　　iii.突发性的软硬件设备与电子通信设备故障；

　　iv.网络提供商线路或其他故障；

　　v.在紧急情况之下依照法律的规定或为用户及第三者之人身安全；

　　vi.第三方原因或其他不可抗力的情形。

　　因上述情况而造成的正常服务中断、中止，用户予以理解和同意，京东将尽力将中断时间限制在最短时间内。

　　（2）京东保留在其认为有必要的情况下，终止或部分终止提供京东服务的权利，终止前将提前予以公告。

**第九条 条款变更**

　　京东有权在必要的时候修改本协议条款，敬请用户定期查询有关内容。用户如继续使用本协议涉及的服务，则视为对修改内容的同意；用户在不同意修改内容的情况下，应当卸载《Minecraft我的世界教育版》软件、终止本协议并停止使用京东服务。

**第十条 软件数据**

　　在用户使用《Minecraft我的世界教育版》软件或京东服务过程中产生并储存于京东服务器中的任何数据信息，包括但不限于帐号数据信息、角色数据信息等（但用户的姓名、身份证号、电话号码等个人身份数据信息除外），属于《Minecraft我的世界教育版》软件或京东服务的一部分，由京东所有并进行管理，用户有权在遵守相关规则的前提下通过正当的途径对属于自身用户帐号的数据信息进行修改、转移、抛弃等。

**第十一条 通知**

　　京东所有发给用户的通知可通过软件内、网站或论坛重要页面的公告、电子邮件或常规的电话、短信、邮件等形式传送。该等信息一经京东采取前述任何一种方式公布或发送，即视为送达，对用户产生约束力。若您不接受的，请您书面通知京东，否则视为您已经接受、同意。同时，用户在此同意京东可以向其电子邮箱、电话、短信等发送商业信息。

**第十二条 其他约定**

　　1、为避免争议，本协议涉及到的有关数据、技术方面的问题，用户同意以京东服务器所储存的数据作为判断标准。京东保证该数据的真实性。

　　2、用户应该遵守本协议的约定、其他相关规则和制度的规定(包括但不限于用户点击同意的服务条款，以及京东在官方网站或软件内公布的规则等，特别说明除外，前述文件的效力优先层级为，1）京东在官方网站或软件内不时公布的规则，2）本协议。


我们建议：

任何未成年人参加网上活动应事先取得家长或其法定监护人（以下简称"监护人"）的同意。我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关信息。

我们鼓励父母或监护人指导未成年人使用京东服务。如果您是未成年人，请通知您的父母或监护人阅读本政策，并在您提交个人信息之前，寻求父母或监护人的同意和指导。

