### <div align=center>MINECRAFT我的世界教育版-演示版服务协议</div> 

**本许可条款是您与京东（或其分支机构之一）之间的协议。它们适用于MINECRAFT我的世界教育版-演示版软件和任何京东服务或软件更新（除非这些服务或更新附带有新的或附加的条款，在这种情况下，这些不同的条款可能适用，并且不会改变您或京东与预更新的软件或服务有关的权利）。如果您遵守这些许可条款，则您拥有以下权利。使用软件，即表示您接受这些条款。**

#### **1.安装和使用权利**

a) 一般条款。您可以在设备上安装和使用任意数量的软件副本。

b) 第三方软件。该软件可能包含根据本协议或根据其自己的条款许可给您的第三方应用程序。可以在线访问第三方应用程序的许可条款， 或随附的通知文件中。即使此类申请受其他协议约束，以下免责声明，对损失的限制和排除也在适用法律允许的范围内适用。

c) 如使用本软件需要您对您的系统进行升级或更新，您确认并同意京东不对您的该升级或更新行为所产生的后果承担任何责任。

#### **2.时效性软件**

a) 期限。该软件有时效性，并且可能会在该软件中定义的日期停止运行。

b) 通知。您可能会通过软件收到有关该日期的定期提醒通知。

c) 访问数据。当软件停止运行时，您可能无法访问该软件中使用的数据。

#### **3.反馈**

如果您向京东提供有关该软件的反馈，相当于免费授予京东以任何方式和出于任何目的使用，共享和商业化您的反馈的权利。您不会提供需要京东许可其软件或文档给第三方使用许可的反馈，因为京东在其中包含了您的反馈。这些权利在本协议中有效。

#### **4.数据收集**

该软件可能会收集有关您以及您对软件的使用的信息，并将其发送给京东。 京东可能会使用此信息来提供服务并改进京东的产品和服务。产品文档中描述了您的退出权利（如果有）。该软件中的某些功能可能允许从访问或使用该软件的应用程序用户收集数据。如果使用这些功能来启用应用程序中的数据收集，则必须遵守适用的法律，包括征得用户的任何必要同意，并遵守隐私政策，以准确地告知用户您如何使用，收集和共享其数据。

您可以在产品文档和京东云隐私政策中，通过 https://docs.jdcloud.com/cn/platform-agreement/privacy-policy 了解有关京东数据收集和使用的更多信息。您同意遵守京东隐私政策的所有适用条款。

#### **5.最终用户的责任**

如果您向学生提供此软件，则您有责任确保您允许学生访问的任何软件产品均符合学校的监管承诺或政策，其中可能包括获得学生对此类软件产品的访问权的家长同意。确保仅向学生分发适合年龄的内容

#### **6.许可范围**

该软件已获得许可，未出售。 京东保留所有其他权利。除非有此限制，除非适用法律赋予您更多权利，否则您将不会（也没有权利）：

a） 解决软件中的任何技术限制，限制仅允许您以某些方式使用它；

b） 对软件进行逆向工程，反编译或反汇编；

c） 删除，最小化，阻止或修改软件中京东或其供应商的任何声明；

d） 使用该软件进行商业，非营利或获取收入的活动；

e） 以任何违法的方式使用软件或创建或传播恶意软件； 

f） 共享，发布，分发或出租软件，将软件作为独立的托管解决方案提供给他人使用，或将软件或本协议转让给任何第三方。

#### **7.出口限制**

您必须遵守适用于该软件的所有国内和国际出口法律和法规，包括对目的地，最终用户和最终用途的限制。

#### **8.支持服务**

根据本协议，京东没有义务为该软件提供任何支持服务。提供的任何支持均为“原样”，“有所有故障”，并且不提供任何形式的保证。

#### **9.更新**

该软件可能会定期检查更新，并为您下载并安装更新。您只能从京东或授权来源获得更新。 京东可能需要更新您的系统才能为您提供更新。您同意在不另行通知的情况下接收这些自动更新。更新可能不包括或不支持所有现有的软件功能，服务或外围设备。

#### **10.争议解决**

如果您居住中国大陆地区（或者，如果您的业务是您的主要营业地点），则本节适用。如果您和Microsoft有争议，则您和京东同意尝试60天以非正式方式解决它。如果该争议未能解决的，则您和京东同意将争议提交至北京市大兴区有管辖权的人民法院进行裁决。

#### **11.终止条款**

在不损害任何其他权利的前提下，如果您不遵守本协议的任何条款或条件，京东可以终止本协议。在这种情况下，您必须销毁该软件及其所有组成部分的所有副本。

#### **12.完整协议**

本协议以及京东可能为补充，更新或第三方应用程序提供的任何其他条款，是该软件的完整协议。

#### **13.免责声明**

**该软件按“原样”许可。您承担使用它的风险。 京东不提供任何明示的保证，担保或条件。在适用法律允许的最大范围内，京东不包括所有隐含的保证，包括适销性，特殊目的的适用性和非侵权性。**

#### **14.损害的限制和排除**

**您承诺，您不能因使用本软件而向京东追偿任何损害，包括间接损失、利润损失、特殊、间接或附带损害。**
