NeuFoundry一站式AI开发平台是一款源于京东丰富场景的最佳实践的产品，提供从数据标注-模型开发-模型训练-模型评估-模型发布的一站式人工智能开发平台，提升AI开发的效率、降低开发成本、加速企业AI人才建设。

本服务等级协议（Service Level Agreement，以下简称 "SLA"）规定了京东云向客户提供的一站式AI开发平台产品(以下简称"NeuFoundry")的服务可用性等级指标及赔偿方案。特别提示您本服务等级协议仅适用于NeuFoundry一站式AI开发平台服务。

**1.定义**

**服务周期** ：一个服务周期为一个自然月，如客户使用 NeuFoundry 项目（Project）不满一个月则以当月该NeuFoundry项目（Project）累计使用时间作为一个服务周期。

**服务周期总秒数：** 按照每月每周七（7）天每天二十四（24）小时计算，如客户使用 NeuFoundry项目（Project）不满一个月则以当月该NeuFoundry项目（Project）累计使用秒数作为服务周期总秒数。

**服务不可用时间段：** 由于服务端错误导致服务不可用时长超过五分钟的时间段。不到五分钟的间歇服务不可用时间不会记入任何服务不可用时间。

**服务等级服务适用的服务区域** ：NeuFoundry全部区域。

**月度服务费用** ：目前NeuFoundry的收费模式为按量后付费，月度服务费金额为用户在NeuFoundry产品中使用单一项目（Project）运行一站式AI开发平台服务作业后所支付的套餐服务费用总额。

**2.服务等级指标**

**2.1服务可用性**

服务可用性以单个 NeuFoundry项目（Project）为维度，按照如下方式计算：服务可用性=( (服务周期总秒数-服务不可用时段次数\*5)/服务周期总秒数 ) × 100%

NeuFoundry一站式AI开发平台服务可用性不低于99.5%，如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.  京东云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

2.  任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

3.  客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

4.  客户自行升级操作系统所引起的；

5.  客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

6.  客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

7.  客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的；

8.  其他非产品造成的不可用，包括但不限于不支持的数据源及数据格式、受限的API接口、用户自己代码错误等；

9.  不可抗力引起的。


**2.2.服务资源调配能力**

京东云NeuFoundry一站式AI开发平台为用户提供自定义标注数据集的存储服务，并支持用户通过网络进行模型的API发布和下载。存储量会根据用户的需求量扩展。随着访问量的增长，中台处理能力会自动扩展，无需用户干预。

**2.3故障恢复能力**

京东云为付费用户的定制化模型训练提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持。

**2.4服务计量准确性**

京东云NeuFoundry一站式AI开发平台具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的京东云云资源实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**3赔偿方案**

3.1 赔偿标准

每个 NeuFoundry项目（Project）单独计算服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于使用NeuFoundry 产品的套餐时长。

| **服务可用性**              | **赔偿的套餐时长** |
| --------------------------- | ------------------ |
| 低于99.5%但等于或高于95.00% | 不可用时长的200%   |
| 低于95.00%                  | 不可用时长的500%   |

3.2. 赔偿申请时限

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在NeuFoundry一站式AI开发平台服务没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

**4.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

