**版本生效日期：2021年1月1日**

 

**使用京东智联云对象存储服务（以下简称“本服务”或“对象存储”），您应当阅读并遵守《对象存储服务等级协议》（以下简称“本协议”）。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

 

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与京东智联云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

 

### 1.术语和定义

**服务周期** ：一个服务周期为一个自然月。 

**有效请求** ：对象存储服务器端收到的用户发送的请求，但不包括未经身份验证、鉴权失败和欠费停服状态下的请求、用户通过配置数据同步、生命周期管理而在后端异步执行的请求、用户由于黑客攻击对对象存储发起的请求、获取Bucket列表（Get Service）或Object列表（Get Bucket）发起的所有请求。 

**失败请求**  ：指对象存储返回的错误码为500的服务器内部错误请求，但不包括请求超出对象存储规定配额触发限流和频控的请求、数据同步和生命周期管理的后端异步处理发起的失败请求、获取Bucket列表（Get Service）或Object列表（Get Bucket）发起的失败请求、用户由于黑客攻击对对象存储发起的失败和被限制的请求。 

**每5分钟错误率**  ：每5分钟错误率是指失败请求占有效请求总数的比例，计算公式如下： 

**每5分钟错误率 = 每5分钟失败请求数/每5分钟有效请求总数\*100%** 

**月度服务费用**  ：按一个自然月中用户某一京东智联云账号下对象存储的地域及存储类型分别统计月度服务费用。

 

### 2.服务可用性

 

#### 2.1服务可用性计算公式

 

京东智联云对象存储根据不同存储类型统计对应的服务可用性。服务可用性的计算公式如下：

 

**服务可用性=（1-服务周期内∑每5分钟错误率/服务周期内5分钟总个数）\*100%**

 

#### 2.2服务可用性承诺

| 存储类型            | 服务可用性 |
| ------------------- | ---------- |
| 标准存储            | 99.995%    |
| 低频存储            | 99.50%     |
| 归档存储/低冗余存储 | 99.00%     |

 

 

如对象存储未达到服务可用性承诺，用户可以根据本协议第3条约定向京东智联云索赔。

 

### 3.赔偿方案

#### 3.1赔偿标准

统计用户某一京东智联云账号下对象存储某地域某存储类型的服务可用性，如果服务可用性低于京东智联云的服务可用性承诺，可按照下表中的标准计算赔偿金额。赔偿以**发放京东智联云对象存储代金券**的方式实现。

<table>
 <tr>
  <td>存储类型</td> 
  <td>服务可用性</td>
  <td>赔偿代金券金额</td>
 </tr>
 <tr>
  <td rowspan="3">标准存储</td>
  <td>低于99.995%但等于或高于99.90%</td>
  <td>月度服务费用的10%</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>低于99.90%但等于或高于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的30%</td>  
 </tr>
 <tr>
  <td>低于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的50%</td>  
 </tr>
 <tr>
  <td rowspan="3">低频存储</td>
  <td>低于99.50%但等于或高于99.00%</td>
  <td>月度服务费用的10%</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>低于99.00%但等于或高于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的30%</td>  
 </tr>
 <tr>
  <td>低于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的50%</td>  
 </tr>
 <tr>
  <td rowspan="2">归档存储/低冗余存储</td>
  <td>低于99.00%但等于或高于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的30%</td>  
 </tr>
 <tr>
  <td>低于95.00%</td>  
  <td>月度服务费用的50%</td>  
 </tr>
</table>

#### 3.2赔偿申请时限

用户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的服务提出赔偿申请。 **赔偿申请需要在未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日内提出，超过申请时限的赔偿申请将不被受理。**

 

### 4.免责范围

本协议的赔偿范围不包括由以下原因所导致的服务不可用：

（1）京东智联云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由不属于京东智联云设施的网络、设备、配置引起的故障；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东智联云原因所造成的不可用。

### 5.其他

本对象存储服务等级协议自2021年1月1日生效，京东智联云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东智联云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东智联云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。
