####  1 服务范围 

本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供的实名认证服务可用性等级指标及赔偿方案。本协议只针对正式线上服务，不包含测试阶段。

本条款中“服务”指：京东云作为平台，与第三方CA机构深度合作，间接向您提供[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)网站上所展示的实名认证服务以及相关的技术及网络支持服务。 

#### 2 服务等级指标 

京东云为您所购买的实名认证服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时京东云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指30个自然日，按自然月计算。 

 **2.1 服务可用性** 

服务可用性：不低于99.88%。

即用户每月业务可用时间应为30天24小时60分钟*99.88%=43148.16分钟，即存在43200-43148.16=51.84分钟的不可用时间。

服务可用性计算公式：服务可用时间/(服务可用时间+ 服务不可用时间)*100%。

其中：

（1）可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期；

（2）计时单位为分钟，服务连续5分钟或更长时间不可用方计为不可用时间；

（3）不可用时间不包括日常系统维护时间，由用户原因，第三方原因或不可抗力导致的不可用时间

 **2.2 故障恢复能力** 

实名认证服务为付费用户提供7×24 小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、短信告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。故障快速恢复手段包括在线扩容、在线/停机迁移、故障隔离、自动切换以及降级恢复等。

**2.3 服务赔偿条款** 

2.3.1 赔偿范围

如因实名认证平台服务故障、设计缺陷导致用户无法使用本协议项下约定的服务，给用户造成损失的，实名认证同意承担由此造成的损害赔偿责任。但不包括以下原因所导致的服务不可用：

（1）实名认证预先通知用户进行系统维护所引起的，包括升级、维护和模拟故障演练；

（2）任何实名认证所属服务以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）本协议第2.4服务商免责条款中约定的情况引起的；

（4）其他非实名认证原因所造成的不可用。

 

2.3.2 赔偿方案

实名认证平台发生服务不可用时，即平台可用性达不到服务可用性承诺时，用户可以选择

以下赔偿方式申请补偿：

根据用户账号下的实名认证的服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买实名认证服务的代金券，且赔偿总金额不超过未达到服务可用性承诺当月用户就实名认证服务支付的月度服务费用的100%（不包含用代金券抵扣的费用）。

| 防护系统月度的服务可用性  | 赔偿代金券金额   |
| ------------------------- | ---------------- |
| 低于99.88%但等于或高于99% | 月度服务费的10%  |
| 低于99%但等于或高于95%    | 月度服务费的25%  |
| 低于95%                   | 月度服务费的100% |

 2.3.3 赔偿申请时限

赔偿申请必须限于在本服务没有达到服务可用性承诺比例的相关月份结束后六十（60）个自然日内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。京东云收到用户的赔偿申请且在用户资料提交齐全的情况下启动赔偿申请审核，审核期间会与用户核实相关情况，并根据核实的结果对用户提出的赔偿申请依据本等级服务协议及相关协议作出处理。如用户未在没有达到服务可用性承诺比例的相关月份结束后六十（60）个自然日内提出赔偿申请或在没有达到服务可用性承诺比例的相关月份结束后六十（60）个自然日后提出赔偿申请，均视为用户自动放弃要求赔偿的权利及向京东云主张其他权利的权利，京东云有权不受理用户的赔偿申请，不对用户行任何赔偿或补偿。 

2.3.4 赔偿申请资料

如果用户认为本服务未达到服务可用性标准的，用户可以按照本服务等级协议中规定的时限发起赔偿申请。用户的赔偿申请需至少与下列信息一同提供：

（1）一份详细的事件说明报告。

（2）详细日期、时间、持续时间和其他服务不可用的相关细节。

（3）其他京东云出于合理原因要求用户提供的信息。 

**2.4 服务商免责条款** 

由于互联网本身所具有的不稳定性，实名认证无法保证服务不会中断。系统因有关状况无法正常运作，使用户无法使用任何实名认证服务或使用实名认证服务受到任何影响时，实名认证对用户或第三方不负任何责任，前述状况包括但不限于：

（1）实名认证系统停机维护期间。

（2）电信设备出现故障不能进行数据传输的。

（3）由于黑客攻击、网络供应商技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的实名认证服务中断或延迟。

（4）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成实名认证系统障碍不能执行业务的。

因用户的过错导致的任何损失，该过错包括但不限于：操作不当、遗忘或泄露密码、密码被他人破解、用户使用的计算机系统被第三方侵入、用户委托他人代理签署时他人恶意或不当操作而造成的损失，实名认证不承担任何责任。 

**3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

 