### 1服务范围

京东云短网址服务是一种提供将长网址转换为短网址的服务，并且能在访问时，提供将短网址还原成长网址的功能。其具有简单便捷、解析迅速、生成效率高等特点，方便使用在各种信息传播途径中，如短信、消息通知等。

### 2.服务等级指标

#### 2.1服务功能

短网址服务具有短网址生成、短网址解析等主要功能，短网址生成主要服务于需要将较长网址转换为标准定长网址的场景下，如短信通知、消息推送等，和一些对于内容有一定隐私要求的信息内容中，配套的解析服务提供在访问短网址时快速解析为原始长网址返回给用户跳转。短网址服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。短网址服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

#### 2.2服务可用性

服务可用性：不低于99.9%

短网址服务可用性计算公式：每服务周期所有请求正常次数/（请求正常次数+请求异常次数）

其中：

（1）短网址服务可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期，统计的业务单元为接口调用，分为生成和解析两个业务。

（2）请求异常次数：请求生成短网址和解析短网址失败的次数，失败为传入参数及网络正常情况下，短网址服务未能正常返回正确的结果，如生成失败、解析失败等。异常次数不包括日常系统维护时期的访问异常、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的请求及解析失败。

#### 2.3服务资源调配能力

短网址服务可根据使用情况，调配京东云的资源支持服务的正常运行，涉及的资源及服务都支持随时的扩容，在监控到使用量超过报警阈值之后，能快速进行扩容，保证服务的正常运行及用户的正常访问。

#### 2.4故障恢复能力

短网址服务为付费用户提供7 * 24 小时的运行维护，保证服务的正常运行，具备完善的调用监控及故障监控，如发生故障，可以快速定位并进行恢复，同时有相应的故障应急响应机制作为保障。

#### 2.5网络接入性能

短网址生成服务单次请求响应时间在50-100ms，第一次请求因为涉及到网络资源的创建，响应时间会较高，之后稳定请求后，会保持在50ms左右，集群整体的请求承载能力在10w qps以上，生成算法的优化保证了生成效率。解析服务单次响应时间在50-60ms，快速稳定，支持8w+ qps以上请求。

#### 2.6服务计量准确性

短网址服务使用了京东云API网关的计费系统，京东云根据用户的实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效计费模式与价格为准。

### 2.7（其他指标）

**2.7.1 数据访问成功率：不低于99.9%**

短网址服务生成的短网址存储在系统中，在一个服务周期内，有效的短网址访问成功率不低于99.9%，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

有效的短网址：在有效期内的已生成的正常格式的短网址。

失败的访问：访问短网址未能得到正确的原始长网址。

成功率计算：成功的访问/(成功的访问+失败的访问)。

**2.7.2 数据可销毁性**

2.7.2.1 在用户主动要求放弃已生成的短网址数据或服务器满后需要销毁数据的，京东云将对用户数据进行清除。

2.7.2.2 云服务所涉及的服务及设备在报废弃置、委外维修前，京东云将对短网址服务所涉及到的数据进行处理，保证安全合规。

2.7.2.3 在用户账户出现欠费达到一定周期后，京东云将视欠费用户为对其所拥有的短网址数据放弃使用，将自动进行清除。

2.7.3 数据私密性 京东云保障用户彼此之间的隔离性，除系统管理员外，其他人无权查看用户数据及调用情况。

### 3服务赔偿条款

#### 3.1赔偿范围

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的短网址服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维护、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属API以外的调用方式、错误/违规调用或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序调用服务方式不当引起的；

（4）用户维护不当或保密不当导致用户使用的服务验证口令、密码等丢失或泄露所引起的；

（5）用户故意使用了系统漏洞或程序漏洞引发系统宕机/故障所引起的；

（6）用户调用时传入非法、违规内容所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的错误操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

#### 3.2赔偿方案

•故障时间 = 故障解决时间 - 故障开始时间。

•使用短网址服务的用户按照代金券补偿额方式，按照 故障时间 x 平均单位时间调用量（前3天同时段） x  100  x 调用单价 赔偿。

•赔偿总额不超过当前服务所支付的费用总额。

### 4其他

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。

