# 突发型实例概述
突发性能型实例（以下简称为：突发型实例）是一种通过积分机制约束CPU使用率的实例规格，适用于平时CPU使用率较低，偶发使用率突增的入门级或轻量级计算场景。突发型实例提供了在一定时间区间内动态分配计算力的能力，闲时积累忙时消耗，相对于普通实例规格，更为灵活和经济。

## 核心机制
实例运行过程中，CPU使用率存在一定波动性，而在选择普通实例规格时，通常会考虑峰值使用率来选择CPU配置，对于多数时间处于低使用率的场景存在一定的计算力浪费。<br>

突发型实例引入了一个新的配置参数，即 **基准性能**，以百分比形式表示，系统会根据规格配置（核数）和基准性能实时为实例提供计算力，并允许计算力的积累。实例运行会消耗计算力，在这个过程中，以基准性能运行时计算力收支平衡，低于基准性能运行时计算力会累积，而在业务高峰时可以消耗累积的计算力实现CPU使用率的突发，累积计算力耗尽后系统又会限制实例使用率至基准性能。

为了量化计算力，我们引入了**CPU积分**的概念，将1积分定义为等同于1个vCPU以100%使用率运行1分钟所完成的计算力。这样实例积累或消耗的计算力都可以换算成积分，而无需同时关注核数、使用率和持续时间这3个反映计算力的维度。关于积分的累积、消耗等使用趋势，可在实例详情页监控Tab内查看，详细说明可参考 [CPU积分示例]()。

突发型实例提供两种性能模式，供用户选择和自行切换。有约束模式下，积分不足时使用率会被约束在基准性能，无约束模式下则不受基准性能约束，但可能产生额外费用，下文会做详细介绍。

>注意：<br>
>积分主要用于量化实例自身CPU消耗情况，以便做统计、展示和计费，并非实际场景下完成计算任务的标准量度，不建议以积分作为性能参数用于实例间比较。

## 适用场景

突发型实例适用于多数时候不需要CPU高速运行，仅在个别时刻需要以较高的速率运行且即使性能无法突发也对业务影响较小的应用。比如Web服务器、开发测试环境、小型数据库、微服务等。

在选择突发型实例规格时，需要综合平均使用率和峰值使用率考虑，如果平均使用率低于基准性能，且突发场景在时间分布上比较规律，可以保证在每次突发前有足够的时间积累CPU积分，那可考虑尝试此类实例规格。如果您的应用需要CPU维持在较高使用率，或性能波动对应用有不良影响，建议您选用固定性能的普通实例规格。

## 基本概念

| 概念       | 说明               | 示例         |
| :------------------- | :------------------- |:---------------:|
基准性能  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|  突发型实例规格的专有属性，用于衡量实例可持续获得的CPU性能，以百分比形式展示。不同实例规格提供的基准性能有所不同。| 
CPU积分    |  CPU计算力的量化单位，1积分=1个vCPU以100%使用率运行1分钟所完成的计算力。|
CPU积分上限| 实例低于基准性能运行时会不断累积CPU积分。积分在运行的实例上不会过期，但每个实例可累积的积分数存在上限。1台突发性能型实例24小时可以获得的CPU积分总额即为其积分上限。因此，不同的实例规格，积分上限数值不同。|
可用CPU积分| 
已用CPU积分|
预支CPU积分|
超额CPU积分|

相比于普通规格的“按配置”购买，突发型实例的理念更接近于“按计算力”购买。

通过CPU积分，您可以从整体业务角度分配计算资源，将业务平峰期的计算能力转移到高峰期使用，以节约使用成本。如果偶尔会出现计划外的高性能需求，您还可以选择为突发性能实例打开无性能约束模式。

利用CPU积分机制保证基准性能，适合平时都保持很低的CPU利用率，但偶尔需要瞬时CPU占用超高的场景，较之其他类型的弹性云服务器，CPU使用率最灵活且成本最低。
提供基准水平的 CPU 性能，并且能够在您的工作负载需要时突增到更高的性能水平。可突增性能实例非常适合用于各种通用应用程序。示例包括微服务、低延迟交互式应用程序、中小型数据库、虚拟桌面、开发、构建和暂存环境、代码存储库以及产品原型。




## 性能模式

## 实例规格
