# 产品优势

对象存储OSS为京东云平台提供海量数据存储能力，为用户提供高可用，高可靠，低成本，强安全，高弹性的数据存储服务。

随着互联网时代各行业数据的急速增长，传统的自建存储已无法满足企业的数据存储需求。为方便您更好的了解OSS，本文将对OSS与自建存储进行多维度对比。

| 对比项   | OSS                                                          | 自建存储                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 存储量   | 采用分布式集群部署方式，具备高弹性扩容能力，对于用户而言存储容量无上限。 | 存储容量受限于本地硬件设备，存在容量瓶颈。当容量达到上限时，需要人工扩容，扩容周期长，难以应对数据量的快速增长。 |
| 持久性   | OSS采用多重冗余架构设计，在副本损坏的情况下，可实现快速自愈，保证数据持久性高达99.9999999999%。同时，基于高可用架构，消除单点故障，服务可用性不低于99.995%。   作为京东云核心存储产品，OSS多年来持续为618，双11等业务高峰提供支撑，经受住了严苛的考验。 | 自建存储规模小，冗余度低，缺乏跨机房，区域级别的容灾能力。同时，受限于硬件设备的可靠性，极易出现单点故障和数据丢失。 |
| 安全性   | OSS提供多重安全防护机制，包括数据加密、身份鉴权、防盗链、权限设置、黑白名单、WORM特性等，同时支持多用户资源隔离机制、异地容灾机制，确保数据的安全合规性。 | 需要针对安全防护问题投入额外的人力、物力成本，并自行承担安全合规审计的成本，同时存在技术漏洞、机制不健全、网络信息安全等各方面数据安全风险。 |
| 成本     | 无需投入前期建设的硬件和机房成本，无需投入运维成本 ，按数据存储容量计费，避免存款容量限制浪费。提供充足网络带宽资源，上行流量免费。 | 自建存储前期建设难，投入大，周期长，后期运维成本高，业务高峰时需要对容量和性能的扩容投入额外的成本。 |
| 智能生态 | OSS提供多种在线处理功能，例如图片处理，音视频转码，鉴黄，人脸识别等多种增值服务，并不断丰富中。深度结合京东云其他产品，如CDN、视频云、大数据等，满足企业数据处理和业务拓展的需求。 | 需要单独研发部署或采购，周期长，成本高。                     |

### OSS的优势

**数据稳定可靠：**

OSS支撑多次京东618活动，服务的可靠性和稳定性经过了充分验证。通过跨地域容灾，AZ容灾，AZ内跨机柜、设备冗余等多重冗余机制，以及自动的数据校验和修复机制，保障99.9999999999%的数据持久性，99.995%的业务可用性。

**快速接入、灵活使用：**

OSS提供标准的S3接口，丰富的SDK，客户端、控制台、CLI等多种使用方式，方便用户快速上传、下载、检索、管理云上的海量数据。同时，OSS不限制用户存储空间，解决传统自建存储的扩容问题。支持生命周期管理，可以针对数据访问频率的不同，将数据冷热分层，并独立计费，降低用户存储成本。

**全面的安全机制：**

OSS已通过可信云认证，可提供用户隔离机制，访问权限机制，黑白名单，防盗链，主子账号等功能，支持数据加密、基于SSL/TLS的HTTPS加密传输、访问日志审计，有效防止数据丢失和泄露的安全风险。

**多种生态服务：**

OSS提供丰富的图片处理功能，包括多种图片格式的转换、剪裁、水印、缩放等。在媒体处理方面，OSS提供强大的音视频转码能力，满足各种终端设备需求。同时，以OSS为源站，搭配CDN产品，可以轻松实现高并发场景下的内容加速分发。此外，OSS还支持静态网站托管、镜像回源、事件通知、自定义域名等功能，满足多种场景下的业务需求。