# OSS概述

## OSS简介

京东云对象存储（Object Storage Service，简称OSS）是利用京东在分布式存储领域多年的深厚技术积累，为用户提供安全、稳定、便捷的海量非结构化数据的云存储服务。其数据持久性高达99.9999999999%（12个9），服务可用性高达99.995%.

京东云对象存储提供包括文件上传、存储、下载、分发、在线处理在内的全系列产品，从几字节到数TB的数据，都能够为您提供完整的存储方案。

同时，京东云对象存储还为您提供简单方便的Restful接口与方便易用的SDK，帮助您在任何应用、任何时间、任何地点都能管理和访问京东云对象存储上的数据。

目前京东云对象存储在京东内部已经承载了商城，金融、移动、物流、拍拍、京东云等近200个部门的关键数据，为京东业务高速增长提供了坚实的保障。

## OSS存储级别

标准型存储（STANDARD）：标准存储为用户提供了高可靠性、高可用性和高性能的对象存储服务。标准存储拥有低访问时延和较高的吞吐量，因而适用于吞吐量大，热点文件、需要频繁访问的业务场景，如：移动应用、 大型网站、 图片分享、热点音视频等。

低频存储（STANDARD-IA）：低频存储类型适合长期保存不经常访问的数据（平均每月访问频率1到2次）。存储单价低于标准类型，适合各类移动应用、智能设备、企业数据的长期备份，支持实时数据访问。存储时间短于30天的Object提前被删除会产生一定费用。

归档存储（GLACIER）：归档存储类型在存储类型中单价最低，适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据，在数据的存储周期内极少被访问；数据取回时，需要根据您选择的取回模式，等待几分钟到几小时。归档存储类型适合需要长期保存的档案数据、操作日志、影视素材等。存储时间短于60天的Object提前删除会产生一定费用。

低冗余型存储（REDUCED_REDUNDANCY）：低冗余型存储为用户提供了较低存储成本的对象存储服务。与标准型存储相比，低冗余存储类型的数据持久性较低，适用于经常访问的非关键性、可再生数据存储。

## OSS特性

### 数据冗余机制

针对不同存储类型的数据，OSS采用纠删码、多副本等多种数据存储冗余机制，可将数据分布存储于跨区域、跨可用区的多个设备上，确保硬件失效时的数据持久性和可用性。OSS的冗余机制，可在任意两台设备并发发生故障时，保证数据不丢失，业务不中断，并自动修复故障冗余。另一方面，OSS会周期性的校验数据完整性，及时发现损坏数据并利用冗余的数据重建损坏数据。

### 强一致性

对象（Object）是OSS中数据存储的基本单位，以键值对（Key-Value）形式存储于OSS中。对象作为OSS存储数据的基本单元，具有原子性。OSS对于对象的操作满足强一致性，OSS上的任何操作都不会存在有中间状态的Object，只有成功或者失败两种状态。用户一旦收到操作成功的响应，即表示该数据操作完成。例如上传操作，当用户PUT操作成功后，该Object立即处于可读状态，且数据是完整的，不存在部分上传成功的状态。当用户更新数据时，若在PUT操作未完成之前，另一个线程对同一对象执行GET操作，则获得旧数据，绝不会获得部分数据或损坏数据。

强一致性方便了用户架构设计，可以使用跟传统存储设备同样的逻辑来使用OSS，修改立即可见，无需考虑最终一致性带来的各种问题。

### Key-Value形式存储

不同于传统文件系统的树状索引结构，数据在OSS上以Key-Value对形式存储，Object的名称（Key）是获取对象的唯一标识。对于用户而言，Key为自定义的字符串，虽然OSS允许用户使用类似多级目录FolderA/FolderB/file.jpg作为对象的Key，但对OSS而言，其本质仍然是字符串，并不代表file.jpg保存在FolderA/FolderB目录下。因此，不论Key的长度如何，OSS在访问不同Object时，其消耗资源和访问效率都是类似的，这与文件系统形成鲜明对比。文件系统中，随着访问目录层级的加深，消耗更多的资源，效率明显降低。

当用户以FolderA/FolderB/file.jpg的形式来定义Key时，OSS可以模拟目录功能，但任何对目录的操作，都相当于对Key中含此目录的对象进行操作，这将是一个非常消耗资源的操作，也是非常低效的，因此OSS建议尽量避免此类操作。

### 一次写入，多次读取

OSS不支持对象的在线编辑，用户哪怕是仅仅需要修改一个字节也需要重新上传整个 Object。OSS拥有海量数据处理能力，其分布式架构以及Key-Value的存储方式，保证其读写性能不会受限于单个设备的性能，可支持海量用户的高并发访问，配合OSS的权限控制，合理分配数据的读写权限，因此特别适合一次写入，多次读取的场景。



## 快速导航

[计费规则](../Pricing/Billing-Rules.md) 

[存储基本操作](../Operation-Guide/Sign-Up-Service-2.md)

[图片处理](../Operation-Guide/Image-Service-Guide/Introduction-1.md)

[兼容S3 API](../API-Reference-S3-Compatible/Introduction-2.md)

[JAVA SDK](https://docs.jdcloud.com/cn/object-storage-service/installation-s3)

[PHP SDK](../API-Reference-S3-Compatible/Compatibility-Tools/SDK-PHP.md)

[PYTHON SDK](../API-Reference-S3-Compatible/Compatibility-Tools/SDK-Python.md)

[迁移工具OSS Tranfer](../Best-Practices/Data-Migration-Tool.md)

[S3FS挂载工具](../Best-Practices/S3fs.md)
