---
title: 产品概述
order: 1
---


# 产品概述

莫奈数据可视化引擎为用户提供了一个快速打造炫酷数据可视化大屏的工具，让用户能够直观展示数据信息。通过简单的拖拉拽组件、丰富的多种数据源接入、图形化的编辑器以及针对PC端和移动端的灵活投屏，降低了用户制作数据可视化大屏的门槛，更好地将与业务相关的数据信息展示给客户。

 

## 背景信息

### （1）不断丰富多变的业务场景带来数据可视化的新挑战

随着智能城市建设进程的不断深入，城市管理的信息化发展经历了城市信息数字化阶段，正在从城市信息资源共享向城市信息的整合挖掘演进。对政府和企事业单位而言，如何做好向外来参观者的形象展示十分重要。

### （2）传统定制化开发耗费大量人力和时间成本

为了满足大屏系统的更新迭代，以灵活适应不同参观场景，需配置大屏可视化编辑产品，当有临时大屏展示需求可通过大屏可视化编辑工具快速搭建新版大屏模板。用户可以通过鼠标拖拽，灵活的设计大屏内容。

### （3）变化莫测的客户需求对标准数据可视化工具要求越来越高

在数据可视化项目交付落地过程中，往往会遇到非常多定制化要求极高的需求，这些需求往往开发周期长、交付时间紧，项目组在使用莫奈标准版产品或者莫奈行业版中无法实现这些交付需求，因此需要莫奈开发者对需求进行评估并对组件做升级或者新增。莫奈官方开发者的开发资源是有限的，而随着团队承接的项目越来越多，对于客户的支持就不再能保证足额的时效性，因此，亟需开放莫奈能力，让更多的开发者加入到莫奈组件打造的进程中，以满足客户源源不断的新需求。

### （4）各项目之间定制化开发组件互通性差

以往各项目组做的定制化开发组件，往往都只限项目组内使用，这导致很多制作精良的组件无法被更多人使用，而当有类似的需求出现时，由于信息不互通，项目组往往会出现重复开发的问题。因此亟需一个平台，让所有用户都能互通有无，各项目组新增的组件都应该与莫奈生态中其他的使用者共享，提高自定义组件的复用率，减少重复开发造成的时间和人力成本。

### （5）开放、合作、共荣是互联网实现业务创新的大趋势

莫奈开放平台旨在为开发者提供一个规范、合作、创新、能够实现各自价值的开放社区平台。通过能力的开放吸引合作伙伴入驻，通过合作共建，可以让产品越走越好。

 

## 产品介绍

京东城市数据可视化引擎（简称：莫奈标准版）就是为政府或企业提供一个极致酷炫、直观清晰的视觉场景，将海量枯燥的数据快速高效的转化为生动的图表、图形、地图等视觉元素，把数据中所蕴含的信息趋势、异常和模式展现出来，帮助政府、企业快速发现数据背后的关系和规律，引导决策者做出精准决策。同时，它还通过将莫奈产品的一系列服务开放出去，供开发者使用，对业务系统服务进行支撑，减少重复工作，进一步简化服务的复杂性，在保证安全稳定的前提下，向合作伙伴提供能力或者聚合合作伙伴优质能力，提高了用户对平台的粘性，以最终打造莫奈产品的生态链。

## 产品定位

莫奈标准版是以图表组件库以及地理信息相关组件库为基础，专业数据可视化模板设计为视觉框架，依托开源前端框架搭建起来的web服务。通过本产品可以利用已有组件低成本还原设计师产出的原型图，快速完成多种数据源的绑定，并通过最终的可视化配置调整系统完成所见即所得的视觉调试，最终产出数据大屏。同时，本平台自研的数据可视化组件快速搭建平台，预置了一套具有一定完备性、支持快速开发、组装和部署组件到莫奈产品的体系。基于开放平台的统一标准服务，开发者也可以通过获得平台有关资源、信息、数据、安全等方面的专业化支持，开发自己的组件。

## 产品优势特点

### **1)** **图形化的搭建工具**

所见即所得式的配置方式，只需通过拖拉拽，无需掌握专业编程知识，运用现有模板库、组件库即可快速完成场景搭建，创造出专业的可视化应用，降低了可视化技术门槛。

### **2)** **丰富的可视化组件库**

为打破传统单一图表报表的展现形式，京东城市莫奈针对不同业务场景，深入扩展每类图表、控件，设计打造集2D图表/地图及3D图表/地图于一体的可视化组件库来支持全行业主题，提供直观，生动，可交互，可高度个性化定制的数据可视化组件。

### **3)** **多样的酷炫业务主题模板**

结合多年的行业业务经验，利用先进的视觉技术渲染、可定制化编辑配置、允许组件联动，深度切合业务数据，实现图表与数据的完美映射，精准展现业务主题，设计行业通用型模板，解决客户无从下手、从零开始的难点，直接套用。

### **4)** **支持多种数据源，数据实时更新**

支持数据库、文件、API接口的方式作为数据源进行数据管理，数据库类支持oracle、mysql、sqlServer等，文件类支持静态JSON、CSV、Excel等。

### **5)** **适配性强，适用于各种屏幕**

告别复杂的安装步骤及环境部署，采用B/S架构，形成一款基于Web的轻量级产品，完美适配Chrome、终端大屏幕、一体机等，支持私有化部署。

### **6)** **完备的开发者指引**

莫奈开放平台提供了完备的开发者手册，任何个人开发者都可以通过开发者手册的教程学会莫奈组件的搭建，并能自主开发组件。对于开发者而言，只需要少量的时间对莫奈开发插件进行学习，就可以开发自己的组件并支持项目。

### **7)** **强大的社区分享能力**

开发者在开发完组件后，插件会进行自动打包，在上传到组件集市后，任何有权限查看组件集市的用户都可以选择当前组件并使用，大大提高了组件的复用率。同时评分和评论的功能，让优秀的开发者和优秀的组件获得更多的关注和鼓励。最后，莫奈开放平台还提供了不同环境之间的自定义开发组件的交流，让不同环境的客户都能使用到优质的组件。