# 云硬盘计费模式说明



## 计费规则

京东云基础云针对不同的用户需求提供按配置计费和包年包月计费，其中：



- 按配置计费：
	- 按资源的实际使用计费，统计时间精确到秒，适用于业务量波动较大的场景；
	- 开通说明：为保证您的正常使用，开通按配置计费的云硬盘时您的账户余额不得少于50元。如账户金额少于50元，需充值后方可使用。
	- 付费模式：采用先使用后付费方式，每天凌晨，按资源配置及实际使用时长生成前一天账单并结算费用。



- 包年包月计费：

	提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年；费用在您创建云硬盘时一次性扣除；
	
	- 为了保障您的使用权益，包年包月的云硬盘在到期前不支持执行删除操作；
	- 采用预付费方式，包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的 23:59:59；

例如：订单的开始时间为2019年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2019年月2日1日 23:59:59。



## 续费规则
- 按配置计费续费：将按配置的云硬盘的计费方式转为包年包月，续费时间段为1个月~9个月、1年、2年；

- 包年包月续费：延长包年包月云硬盘的使用时长。续费时间段为1个月~9个月、1年、2年；如在资源到期前续费，则新订单的开始时间为原订单的到期时间。如您在到期后续费，则新订单的开始时间为续费当天。

- 批量续费：对多个资源进行批量续费，根据用户所选续费时长，延长选中资源的使用时长。

	续费详细操作请参考[续费管理](https://docs.jdcloud.com/cn/online-buying/renew-management)。
	
	

## 到期、欠费规则
 **按配置计费**：

- 当您的账户的可用余额（含现金余额、可用代金券）不能结清云硬盘已出账单时，系统即判定该云硬盘欠费，您的云硬盘计费状态会变为已欠费；
- 当您的云硬盘欠费后，云硬盘将停止服务且停止扣费；	
- 当您的云硬盘欠费后，会向您发送邮件和短信通知您的资源已欠费，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；	
- 云硬盘创建时间大于3天的，从停止服务时刻起您的云硬盘和云硬盘中的数据保留7天，7天后系统回收资源，数据无法找回，云硬盘创建时间小于3天的，停服后数据保留时间等于云硬盘使用时长（从创建时间到欠费时间的时长），之后系统回收资源，数据无法找回；	
- 当您补缴欠费金额后，被停用云硬盘可正常使用，同时继续累计云硬盘使用时长；	
- 及时删除闲置的按配置计费云硬盘可以帮助您节省费用。



**包年包月**：

- 当您的包年包月云硬盘到期时间早于或等于当前时间，则您的云硬盘状态会变为过期。到期后云硬盘将被停止服务，不能继续使用；
- 您的包年包月云硬盘到期前，京东云会向您发送邮件、短信提醒您的资源即将到期，请您注意查看并及时续费；
- 您的云硬盘到期后，会向您发送邮件和短信通知您的资源已到期，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失；
- 从停止服务时刻起您的硬盘和硬盘中的数据保留7天，7天后系统回收资源，数据无法找回；
- 您续费后被停用资源可正常使用。



## 到期、欠费提醒

**到期预警通知**

京东云会在您包年包月实例到期前进行到期预警提醒，将在到期前30天、15天、7天、3天及1天向您推送到期预警通知。



**到期停服通知**

京东云针对包年包月实例，将在实例到期后向您推送到期停服通知。



**欠费停服通知**

京东云针对按配置计费实例，将在您欠费后向您推送欠费停服通知。



**释放预警通知**

京东云针对包年包月实例到期后或按配置计费（不包含使用时间小于3天的云硬盘）欠费的第4天、第6天将向您推送释放预警通知。

以上四类通知均会以短信、邮件及站内信方式向您推送，请您关注。