# 自建PostgreSQL迁移至云数据库PostgreSQL

本文介绍如何使用数据传输 DTS 将自建PostgreSQL数据库迁移至云数据库 PostgreSQL。

数据传输 DTS 支持结构迁移、全量迁移、增量迁移，您可以根据实际情况选择。

## 注意事项

### 源数据库配置要求

连接方式：

- 有公网IP的自建数据库
- 通过专线/内网连接的自建数据库

数据库版本：

- 9.4、9.6
- 10.5、10.6、10.7、10.8、10.9
- 11.2、11.3、11.4

数据库配置：

- 待迁移库表需具备唯一键。

- DTS的IP未受PostgreSQL的配置文件（pg_hba.conf）的限制。

- 增量迁移时

  - 安装logical_decoding插件。

    ```
    tar -xvf logical_dedoing.tar 
    cp logical_decoding.so /usr/lib/postgresql/9.6/lib/ 
    cp logical_decoding.control /usr/share/postgresql/9.6/extension/
    ```

  - 设置max_replication_slots大于等于5。

  - 设置max_wal_senders大于等于5。

  - 设置wal_level为logical。

账号权限：

- 结构迁移：select
- 全量迁移：select
- 增量迁移：super

### 目标数据库配置要求

数据库类型：

- 云数据库 PostgreSQL，需提前创建云数据库 PostgreSQL 实例。

数据库版本：

- 与源数据库版本一致或更高版本，**暂不支持12.x版本**。

账号权限：

- schema create /  schema owner。

数据要求：

- 如果源库表使用了自定义数据类型或插件自定义数据类型，需要在目标库中创建相应数据类型或安装相应插件，并保证目标库用户对应数据类型有使用权限。
- 如果源库表中使用了sequence，需在目标库中预先创建相应的sequence。
- 不能存在与源库相同schema下相同的table。

## 操作步骤

1. 创建迁移任务。

   - 任务名称：名称长度不能少于2字符且不超过32个字符，只支持中文、数字、大小写字母、英文下划线及中划线。

   - 源库信息：

     - 数据库类型，选择“有公网IP的自建数据库”或“通过专线/内网连接的自建数据库”。
     - 数据库类型，选择PostgreSQL。
     - 数据库地址，填写数据库的域名或IP，如通过专线/内网连接请填写内网IP。
     - 端口，数据库端口。
     - 数据库名称，待迁移数据库名称。
     - 账号和密码，请提前确认账号具备相应的权限。

   - 目标库信息：

     - 数据库类型，请选择“云数据库 PostgreSQL”
     - 地域，选择目标实例所在地域。
     - 实例ID，请选择目标实例。
     - 数据库名称，迁移目标数据库名称，**需在提前在目标库创建，且源库的数据库名称一致**。
     - 账号和密码，请提前确认账号具备相应的权限。

   - 迁移类型

     - 请选择迁移类型，可选择结构迁移、全量迁移、增量迁移。

   - 数据一致性校验

     - 如选择全量校验，在全量数据迁移完成后，可在任务列表或详情页开启。

     - 说明：

       PostgreSQL的全量校验为动态校验，即部分数据如已完成校验，之后该部分数据的变更将不再校验。

       PostgreSQL数据一致性校验过程中将持续同步增量数据，但性能会降低，建议源端停止写入后再执行数据一致性校验。

   - 选择迁移对象

     - 支持按库、表迁移。

     - 源库类型为“有公网IP的自建数据库”时，支持**可视化选择**和**JSON**两种方式定义要迁移的库表。

     - 源库类型为“通过专线/内网连接的自建数据库”时，只支持通过**JSON**定义要迁移的库表。

     - 说明

       当一个库内包含超过100个表时，不支持按表选择，只可选择当前库或通过JSON方式指定表。

2. 启动迁移任务。

   - 在任务列表页或详情页，点击**启动**，启动迁移任务。任务启动后，第一步将执行预检查。
   - 预检查成功后，在预检查弹窗中点击**下一步**，执行数据迁移。

3. 执行数据校验。

   - 如创建任务时选择了“全量校验”，则在全量数据迁移完成后可点击**校验**按钮，执行数据一致性校验。
   - 校验过程中将持续同步增量数据，但性能会降低，建议源端停止写入后再执行数据一致性校验。

4. 结束迁移任务。

   - 迁移类型为结构迁移、全量迁移时，数据迁移完成后，任务自动结束。

   - 迁移类型为增量迁移时，需要手动结束迁移任务，建议目的库数据追上源库时，停止源库写入，检查目的库数据无误后，结束迁移任务。

   - 注意：迁移任务结束后，将不能再次开启。

     
