# 自建SQL Server迁移至云数据库SQL Server

本文介绍如何使用数据传输 DTS 将自建SQL Server数据库迁移至云数据库SQL Server。

数据传输 DTS 支持结构迁移、全量迁移、增量迁移，您可以根据实际情况选择使用。

## 注意事项

### 源数据库配置要求

连接方式：

- 有公网IP的自建数据库
- 通过专线连接的自建数据库

数据库版本：

- SQL Server 2018R2 企业版
- SQL Server 2012 企业版
- SQL Server 2014 企业版
- SQL Server 2016 企业版
- SQL Server 2017 企业版

数据库配置：

- 数据库开启完整恢复模式。
- 数据库开启定期日志备份。

账号权限：

- 具有sysadmin角色

### 目标数据库配置要求

数据库类型：

- 云数据库 SQL Server，需提前创建云数据库SQL Server实例。

数据库版本：

- 与源数据库版本一致。

账号权限：

- GRANT ALL PRIVILEGES ON `schemas`.* TO 'user'@'%';

数据要求：

- 不能存在与待迁移数据库重名的库。

## 操作步骤

1. 创建迁移任务。

   - 任务名称：名称长度不能少于2字符且不超过32个字符，只支持中文、数字、大小写字母、英文下划线及中划线。

   - 源库信息：

     - 数据库类型，选择“有公网IP的自建数据库”或“通过专线连接的自建数据库”。
     - 数据库类型，选择SQL Server。
     - 数据库地址，填写数据库的域名或IP，如通过专线连接请填写内网IP。
     - 端口，数据库端口。
     - 账号和密码，请提前确认账号具备相应的权限。

   - 目标库信息：

     - 数据库类型，请选择“云数据库 SQL Server”
     - 地域，选择目标实例所在地域。
     - 实例ID，请选择目标实例。
     - 账号和密码，请提前确认账号具备相应的权限。

   - 迁移类型

     - 请选择迁移类型，可选择结构迁移、全量迁移、增量迁移。

   - 数据一致性校验

     - 可选择不校验或全量校验。
     - 如选择全量校验，数据迁移结束后，将自动执行数据一致性校验。

   - 选择迁移对象

     - 支持按库、表迁移。

     - 源库类型为“有公网IP的自建数据库”时，支持**可视化选择**和**JSON**两种方式定义要迁移的库表。

     - 源库类型为“通过专线连接的自建数据库”时，只支持通过**JSON**定义要迁移的库表。

     - 说明

       SQL Server系统库不会迁移。

       当一个库内包含超过100个表时，不支持按表选择，只可选择当前库或通过JSON方式指定表。

2. 启动迁移任务。

   - 在任务列表页或详情页，点击**启动**，启动迁移任务。任务启动后，第一步将执行预检查。
   - 预检查成功后，在预检查弹窗中点击**下一步**，执行数据迁移。

3. 结束迁移任务。

   - 迁移类型为结构迁移、全量迁移时，数据迁移完成后，任务自动结束。

   - 迁移类型为增量迁移时，需要手动结束迁移任务，建议目的库数据追上源库时，停止源库写入，检查目的库数据无误后，结束迁移任务。

   - 如当前任务选择了数据校验，则在结束迁移任务后，将自动执行数据一致性校验。

   - 注意：迁移任务结束后，将不能再次开启。

     