# 入门指南

 为便于您快速开通、配置、启用京东云安全加速服务，现对服务开通及配置说明如下，您可以结合控制台前端进入接入操作：

   **第一步：购买安全加速实例**


  1、 通过京东云官网登录控制台，在云安全类别下选择星盾安全加速，进入产品控制台。
  ，购买产品实例。

   **第二步： 添加域名**

  1、 进入安全加速客户控制台【域名管理】页面。点击“添加域名”。

  2、 填写域名，选择【全接入】或者【半接入】方式，然后点击“确定”按钮。

   【全接入】方式即NS接入，可针对根域名进行安全防护。且DNS解析过程相对较少，无需CNAME二次跳转；
   全接入需支持NS权威解析记录修改；
      
      全接入支持解析记录类型如下：
      A 将域名指向一个IPV4地址
      AAAA 将域名指向一个IPV6地址
      CNAME 将域名指向另外一个域名
      NS 将子域名指定其他DNS服务器解析
      MX 将域名指向邮件服务器地址
      SRV 记录提供特定服务的服务器
      TXT 文本长度限制255，通常做SPF记录（反垃圾邮件）
      CAA CA证书颁发机构授权校验

   【半接入】即CNAME接入，接入方式简单，适用于大多数接入场景，灵活性强。但不能对根域名进行安全防护。无法防护NS权威解析服务器;
       
     半接入支持解析记录类型：
     A 将域名指向一个IPV4地址
     AAAA 将域名指向一个IPV6地址
     CNAME 将域名指向另外一个域名
     
  4、 访问安全加速【域名管理】可看到添加的域名成功。
  
  **第三步：接入DNS配置**

  1、全接入 NS 配置
  
  域名管理中点击添加域名，选择全接入。系统将会生成两个NS记录。
  
  根域名接入情况，如example.com：
  去往域名的注册商，更改原有example.com的原始NS记录为系统生成的两个NS记录，系统自动校验完成标记为有效即接入完成。
  
  子域名接入情况，如test.example.com
  请前往根域名如example.com的DNS解析管理面板，添加两条test的NS记录，内容为系统生成的如上两条NS记录，系统自动校验完成标记为有效即接入完成。
  
  2、半接入 CNAME 配置
  
  域名管理中点击添加域名，选择半接入。系统生成CNAME记录与TXT校验记录。
 
  进行TXT验证：
  前往根域名的解析管理面板，如前往example.com的DNS解析管理面板，使用verify.test.example.com作为主机记录，添加TXT校验记录，系统校验完成后接入生效。
  若超出1小时仍未生效，请点击: “TXT验证”。
  
  添加CNAME记录
  去往根域名的解析管理面板，如前往example.com的DNS解析管理面板，添加CNAME记录将test.example.com指向CNAME：test.example.com.lk-d49fa0.cdn.jdcloud-scdndns.com

  **第四步：添加源站解析记录**

  两种接入方式均需进行域名审核，域名审核通过后，服务配置会在30分钟生效，请您耐心等待。

  在安全加速域名管理，点击域名进入域名解析配置页面，添加域名的源站记录。

  注：在进行切换操作时，建议先切换较小业务流量域名，再切换较大业务流量域名，谨慎操作，避免人为的操作失误。
      修改DNS服务器需要0-72小时的生效时间，如果发现某些地方记录没有生效，并且修改DNS的时间不到72小时，还请耐心等待。
