# 常见问题FAQ

- **Q:单用户的私有网络配额？**</br>
  A：京东云允许用户在同一个地域创建不多于10个VPC，用户可以根据实际使用情况[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/form?cateId=1135&questionId=1155)申请提升配额；</br>
  
- **Q：子网间CIDR可以重复吗，有什么要求？**</br>
  A：相同VPC下的子网的CIDR不允许重复，如果用户输入的数值和已有CIDR冲突，会有相应提示。CIDR子网掩码的区间范围限定在16~28。</br>
  
- **Q：单用户的子网配额？**</br>
  A：京东云允许用户在同一个VPC下创建不超过10个子网，用户可以根据实际使用情况，在限制数量内创建或删除子网。</br>
  
- **Q：子网为什么删不掉？**</br>
A：删除子网前须保证子网下的资源如：云主机、负载均衡、配置的VPC Peering等均已删除，如未找到相关资源，请排除如下情况：
  1. 是否使用了Redis相关产品，如有，请联系Redis侧删除相关资源；
  2. 是否使用MySQL相关产品，如有，请联系MySQL侧删除相关资源；
  3. 是否配置了DNS服务，如有，请先删除DNS相关配置</br>。

  
- **Q：单用户的公网IP配额？**</br>
  A: 京东云允许用户在同一地域申请不超过10个公网IP，用户可以根据实际使用情况，在限制数量内申请或删除公网IP。</br>
  
- **Q：公网IP带宽范围？**</br>
  A：默认公网IP带宽范围为1~200Mbps，按包年包月和按配置计费的公网IP支持提升公网带宽，按用量计费的公网IP不支持提升带宽，更多可参考[公网IP常见问题](../../Elastic-IP/FAQ/FAQ.md)</br>
  
- **Q：为什么资源绑定公网IP后，资源仍不能访问公网？**</br>
  A：VPC内的资源绑定公网IP后，需在资源所在子网的路由表中添加访问公网的路由规则，目的端为公网网段(如全部地址：0.0.0.0/0)，下一跳类型及地址均为Internet；如需要通过NAT网关访问公网请参考[云主机使用NAT网关](https://docs.jdcloud.com/cn/nat-gateway/create-natgateway)；如需使用NAT实例网关访问公网请参考[云主机共享IP访问公网](../Getting-Started/Muitiple-Virtual-Machine-Use-Shared-IpAddress.md)</br>
  
- **Q：网络ACL的源、目的IP地址在填写时，默认显示的 0.0.0.0/0、::/0表示什么意思？**</br>
  A：分别表示IPv4地址和IPv6地址块，0.0.0.0/0表示选择所有IPv4地址，::/0表示所有IPv6地址，如需填写某个具体的地址，IPv4:如1.1.1.1/32，IPv6：如1234::/128</br>
  
- **Q：网络ACL的规则执行顺序什么样子的？**</br>
  A：网络ACL规则会按照您创建时设置的优先级进行匹配，优先级数字小的级别高，数字大的级别低。一旦匹配立即执行。如果没有一条规则匹配到，该访问将被拒绝。当两条网络ACL规则优先级相同的时候，会以先匹配到的规则执行。当两条规则优先级相同时不能完全保证按照您预期设置的方式执行，故而建议您不要设置两条优先级相同的网络ACL规则。</br>
  
- **Q：VPC路由表传播路由达到配额上限后，路由传播的新增路由将如何处理？**</br>
  A：当新一批需要更新的路由条数+传播路由表已有条数>传播路由配额时，该批路由一条也不更新到VPC路由表中，并且会阻塞后续到达的路由更新；直到VPC路由表释放出足够的路由空间、或者通过提升配额提供更大的有效路由空间后，该批路由才会被处理。如需提升配额请[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/form?cateId=1135&questionId=1155)申请</br>
  
- **Q：如何创建IPv4/IPv6双栈VPC？**</br>
  A：当前IPv6相关服务处于公测中，如需使用须申请相关权限，若您已有相关权限，创建双栈VPC请参考[VPC配置](https://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/vpc-configuration)；若您暂无权限且需使用IPv6相关服务，请联系客服或[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/applyorder/form?cateId=1135&questionId=1155)申请，申请参与公测。</br>
  

