# 常见问题

**1.版本号的定义有什么要求？**

答：出于规范考虑，必须按照 {}.{}.{} 的格式填写，每个字段范围0-999。


**2.产品如何收费、退费等与费用相关的问题**

答：API网关产品在公测期间免费。对于其它相关收费按照相关资源实际情况收费。收费方式参考：[计费规则](../Pricing/Billing-Rules.md)


**3.基于分组的自定义域名最多能绑定几个**

答：目前每个分组最多支持5个自定义域名绑定。[配置自定义域名步骤说明](../Operation-Guide/Create-APIGroup/Create-Domain.md)


**4.若在API网关发布一个API，使用post方法，请求参数放在body里面，但parameters如果为None会报错，原因是什么？**

答：请求body需要在“请求体类型”中选择类型，然后在请求体格式中使用jsonschema描述请求的各字段。

没有parameters的话，需要默认是dict（）。


**5.是否能在body里面串二进制流？**

答：不能。有一个java公共的SDK可以支持文件上传，在控制台生成的SDK目前不支持在body里面串二进制流。使用公共的sdk也会帮用户生成签名，支持需要用户指定 host，path，参数需要用户构建，不支持set***


**6.当body里面为字节流时，没办法转成utf-8的字符串，API网关是怎么验签的？**

答：只要传一个header即可：x-jdcloud-content-sha256 ，使用这个header头后body就不参与签名了。value可传任意值。


**7.网关调用后端API接口时，会向后端API传递什么鉴权信息？**

答：会提供后端签名，类似IP白名单，保证API提供方安全。


**8.API网关会把当前调用者的信息向后端传递吗？**

答：会。

**9.API调用方创建和提供网关签名密钥，这个信息会向后端传递吗？**

答：不会。


**10.API网关会向后端传递什么信息以帮助后端识别是哪个调用者调用了API？** 

答：API网关会给后端提供用户信息，包含：x-jdcloud-pin和x-jdcloud-userId  。


**11.高级配置中的HTTP/HTTPS类型，后端服务地址里面IP能填内网地址吗？**

答：目前不支持，只支持填公网IP。但用户可以通过VPC代理模式，实现内网调用功能。


**12.京东云用户签名跟API网关签名不同之处是什么？是否后端都能拿到pin和userid？**

答：京东云用户签名的AK/SK来自于[账户管理](https://uc.jdcloud.com/account/accesskey)。[API网关签名](https://apigateway-console.jdcloud.com/accessSecretKey)是在API网关产品里创建的。
但对于这两种方式，后端都能拿到pin和userid。


**13.现在API网关上需要在授权后，API才能从外部进行访问。若C端用户想从小程序或者APP直接访问，是否可能改成默认权限都开放呢？**

答：可使用免鉴权的方式，但是对于此方式，后端将收不到用户pin信息。推荐订阅密钥的授权方式，比API网关签名授权方式简单，且后端能收到pin信息。

**14.订阅密钥 直接放到三方应用里，就可以直接调用接口了吗？是否相当于一次性授权？**

答：是的。


**15.自动生成的域名会一直不变吗？**

答：是的。


**16.目前支持的Java的SDK版本？**

答：JDK1.7及以上均可支持。




