# JDCloud-site 快速入门
## 概述
本文将指导您如何快速完成网站搭建
### 步骤1：登录注册
登录京东云官网，如无账号，请参考[账号注册](https://docs.jdcloud.com/cn/jdcloudapp/register)前往注册
### 步骤2：完成实名认证
请对您的京东云账号进行实名认证，认证流程请参考[实名认证](https://docs.jdcloud.com/cn/real-name-verification/introduction)
### 步骤3：选购建站服务并支付
1.登录建站服务购买页，选择相应服务，点击【购买】。
2.支付成功后，即可进入控制台开始建站。
## 操作指南
本文将介绍如何通过京美建站服务快速创建一个网站。
建站流程：
### 1.开通网站：包括购买自助建站、建站模板（可选）和安装模板。
- 购买自助建站站点：购买站点给网站购买相应的云空间和流量，云空间用于存放制作网站时上传的图片和文章，流量用于控制网站能承受多少客户访问。

- 购买模板：模板分为免费模板和精美模板，精美模板由设计师设计网页呈现效果，

- 安装模板：模板购买后需要安装模板才能在网站页面看到模板呈现效果。
### 2.配置域名：包括域名解析和绑定域名。
- 域名解析：域名是为方便记忆而建立的一套地址转换系统，域名解析是将域名重新转换为IP地址，进而访问互联网上服务器的过程。

- 绑定域名：为网站绑定域名，方便客户通过记忆的域名访问网站。

### 3.设置网站后台：包含添加产品、设置配送方式和对接微信、京东支付等支付方式。
- 添加产品：为您的网站添加需要售卖的商品及其信息。
   
- 设置配送方式：当客户购买商品时，显示快递费用和快递公司。

- 对接微信、京东支付等支付方式：网站对接微信、京东支付等方式，方便客户选择自己常用的方式付款。
### 4.设置网站前台:包含制作PC版网站前台、制作手机版网站前台和备份网站数据。
- 制作PC版网站前台
- 制作手机版网站前台
- 网站备份数据
## 开通网站
### 操作场景
制作网站前，需要先购买网站站点，并为此站点购买精美模板（可选）、安装模板，构造出一个网站的框架。

### 前提条件
已注册京东云账号，并完成实名制认证。

### 购买站点
购买站点相当于给网站购买相应的云空间和流量，云空间用于存放您制作网站时上传的图片和文章，流量用于控制网站能承受多少客户访问。
- 登录京美建站控制台，单击“购买京美建站”，进入“购买京美建站”界面。
- 选择区域、版本、规格和购买时长，设置站点名称，勾选“我已经阅读并同意《京美建站服务申明》”，单击“提交订单”。
- 进入订单确认界面，确认无误后完成支付。
  完成购买后，您可在“费用> 订单管理”中查看购买信息。

### 购买模板
模板是由设计师精心设计的网页呈现效果，购买模板可减少对于网站样式的设计和开发。
- 在京美建站控制台，选择购买站点时创建的站点，单击“购买模板”。
- 根据行业、色系、站点、功能筛选出合适的模板，记录待购买模板的编号，并在待购买的模板右下角，单击“立即购买”。
- 进入订单确认界面，确认无误后完成支付。

### 安装模板
购买模板需要安装后才能在网站页面查看到模板的呈现效果。
-	在京美建站控制台，选择购买站点时创建的站点，单击“后台管理”
- 在“管理后台”界面，单击“站点编辑”。
- 在“管理后台”界面，选择“模板”，弹出模板对话框。在“模板编号”中输入购买模板时记录的模板编号，单击“搜索”。在搜索出的模板右下角，单击“安装”。
- 在弹出的“安装模板”对话框中，单击“确定”。弹出确认安装此模板对话框，单击“确定”。模板安装成功后，弹出安装成功对话框。
## 配置域名
### 操作场景
网站框架构建完成后，需要为网站绑定一个域名，此域名为客户访问网站的入口。
本文以在京东云购买的域名为例，如果您是在第三方购买的域名，请参考解析并绑定域名进行配置。

### 前提条件
已从京东云购买域名，并已在京东云备案中心备案此域名。

### 域名解析
域名解析将域名重新转换为IP地址方便用户访问。
- 在京美建站控制台，单击“域名配置”。
- 单击“添加域名”，弹出“添加域名”对话框。输入待解析的域名，单击“确定”。
- 选中，单击“一键解析”，弹出“一键解析”对话框，单击“确定”。
- 解析成功后，解析状态变为“解析成功”，这时后台在DNS中增加一条解析记录。

### 绑定域名
- 域名解析成功后，单击“绑定域名”，弹出“绑定域名”对话框，单击“确定”。
- 绑定成功后，绑定状态变为“绑定成功”。
